Je l'ai trouvé super joli les animations de ces animés.
I found it super nice the animations of these animated.
Merci.
Thanks.
C'est marrant comme jeu, tu piques des compliments aux gens.
It's fun as a game, you give people compliments.
Merci, c'est très gentil.
Thank you, that's very nice.
Par exemple, à la plage, ça marche très bien, genre,
For example, at the beach, it works very well, like,
« Ah, elle est bonne, là ! »
"Oh, it's good there! »
Merci.
Thanks.
C'est trop marrant.
It's so funny.
Le jeu, c'était.
The game was.
Oui, je suis marrante, en fait.
Yeah, I'm funny, actually.
Oui, oui.
Yes, yes.
Oh, mais personne n'a dit le contraire.
Oh, but nobody said otherwise.
Approuvé.
Approved.
Tu slays ici, ma queen, OK ?
You slay here, my queen, okay?
Que personne ne te dise le contraire.
Let no one tell you otherwise.
Alors, par contre, tu se...
So, on the other hand, you...
Langage, là.
Language.
Walk et tout, là.
Walk and everything.
Déterminé.
Determined.
Langage de walk.
Walk language.
Langage walk.
Il faut que le podcast opère un virage à droite
The podcast needs a right turn
pour qu'il garde un maximum d'auditeurs.
to keep as many listeners as possible.
D'auditeurisme.
Listening.
Non !
No!
Eh bien, que dans les bacs, la baraque va craquer.
Well, in the bins, the house will crack.
Allez, Nekfeu, let's go.
Come on, Nekfeu, let's go.
Est-ce que tout le monde...
Is everyone...
Ça sonne vraiment Pokémon, Nekfeu.
It really sounds like Pokémon, Nekfeu.
C'est vrai.
That's right.
Tu connais le principe, tu n'hésites pas.
You know the principle, you don't hesitate.
Mais on commence, là.
But we're starting right now.
On commence.
Let's start.
Ils vous disent bonjour, des trucs comme ça.
They say hello, stuff like that.
Je vous conseille.
I advise you.
Mais on va mettre le générique, même.
But we're gonna put on the credits, even.
Enfin, vous apprenez à faire un podcast ou quoi ?
I mean, are you learning to do a podcast or something?
Let's pod.
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans Pardon GPT, le podcast créé grâce à l'aide de l'assistant
Hello, good evening and welcome to Pardon GPT, the podcast created with the help of the assistant
Intelligent Artificiel.
Intelligent Artificial.
Je suis Pierre Lapin.
I'm Pierre Rabbit.
Plutôt Pierre Lapé.
More like Pierre Lapé.
Oh là là.
Oh, there.
Il commence avec son party trick.
He starts with his party trick.
À savoir péter avec ses mains.
That's how to freak with his hands.
Ça me dégoûte.
It disgusts me.
Ouais, pas mal quand même.
Yeah, not bad anyway.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Arrête.
Stop.
Du coup, on statue sur un burn-out encore ou ça va ?
So we figure on a burn-out again or are you okay?
Non, ça va beaucoup mieux.
No, it's much better.
Ah oui, ok.
Yeah, okay.
J'ai suivi une thérapie par le P.
I took therapy with P.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Voilà, qui est organisée.
That's what's organized.
Donc, c'est tous les samedis à Sarcelles.
So it's every Saturday in Sarcelles.
Ok.
Okay.
Et c'est une petite salle où on se met tous les mains dans la main, on se verre droit dans
And it's a small room where you put your hands in your hand, you go straight into it.
les yeux et tour à tour, on pète.
Eyes and turns, we fart.
Ok.
Okay.
Et on rigole et on essaie justement...
And we laugh and try to...
C'est Freudien ?
Is that Freudien?
C'est Jungien.
It's Jungien.
Ah.
Parce qu'on pète en fonction de l'inconscient collectif.
Because we are faring according to the collective unconscious.
Ok.
Okay.
Parce que le P, historiquement, c'est l'histoire du mythe.
Because the P, historically, is the story of the myth.
Star Wars est écrit à la base sur un P.
Star Wars is written at the base on a P.
C'est une espèce de réunion de Guess Me Fort géante, quoi.
It's kind of a giant Guess Me meeting.
Thérapeutique.
Therapeutics.
Ah, thérapeutique.
Ah, therapeutic.
Exactement.
Exactly.
Je vais vous péter les gars.
I'll bust you guys.
Alors, en fait, on fait deux trucs.
So, actually, we do two things.
On pète et on fait des jeux de mots.
We fart and play word games.
Ah.
C'est le truc parce que, voilà.
That's the thing because, here.
Mais là, je suis sûr qu'il y a des gens qui écoutent et qui se disent, vraiment,
But now I'm sure there are people listening and saying, really,
c'est de la merde.
It's shit.
Bravo les blagues de bas étage et tout.
Congratulations on the low-floor jokes and everything.
Mais on a marre, en fait, de cette espèce de...
But we're actually sick of this kind of...
Ok, ouais.
Okay, yeah.
De...
From...
De pression.
Pressure.
De shaming.
Shaming.
De, au final, les choses sont plus...
From, in the end, things are more...
Est-ce qu'il y a quelque chose de plus drôle qu'un P ?
Is there anything more fun than a P?
Eh oui.
Yeah.
Et c'est Marie de Brewer.
And it's Marie de Brewer.
Elle est là, aujourd'hui.
She's here today.
Eh, proutez, proutez.
Hey, prout, prout.
Eh ouais, tout était écrit.
Yeah, it was all written.
Qu'est-ce qu'elle fiait ?
What was she doing?
C'est un petit enfer à mes yeux.
It's a little hell to me.
Ouais, je comprends.
Yeah, I get it.
Salut la team.
Hey, team.
Qu'est-ce qu'elle fiait ?
What was she doing?
Oh là là, quel bonheur.
Oh, there, how happy.
Tu reviens.
You're coming back.
Je hais.
I hate it.
I'm back.
L'enfant prodige.
The child wonders.
Ouais, l'enfant prodige est de retour.
Yeah, the prodigy kid's back.
Tu es la seule et unique à être revenue.
You're the only one who came back.
On a dit, en fait, que non.
We actually said no.
En dehors.
Outside.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
En dehors des autres.
Outside the others.
Voilà.
There.
C'est la première après les autres.
It's the first one after the others.
Ah ouais, trop bien.
Oh yeah, too good.
On est toujours avec le bon vu, la prod, putain.
We're always with the right thing, the fucking thing.
Yes, je suis là.
Yes, I'm here.
Il est en fait, le multi-produceur.
He's actually the multi-producer.
Mais oui.
Yes.
Avec Chatches aussi.
With Chatches too.
Eh, il fait aussi Chatches.
Hey, he's also chatting.
Bah oui, j'aurais mis tous mes talents.
Well, yes, I would have put all my talents.
Oh là là.
Oh, there.
J'avoue.
I confess.
Oh, le talent de manager.
Oh, manager talent.
Il a dit, mes talents.
He said, my talents.
Ah ouais.
Yeah.
J'ai hâte de voir le biopic Prime Vidéo d'ici 5 ans.
I can't wait to see the Prime Video biopic in five years.
Il parla avec des lunettes de soleil de ses talents.
He spoke with sunglasses of his talents.
38, agression.
38, assault.
Eh merde.
Damn it.
Ah non.
Oh, no.
Je comprends pas.
I don't understand.
Depuis le début, il nous l'avait expliqué dans ses podcasts.
From the beginning, he had explained it to us in his podcasts.
Il le disait à chaque fois.
He said it every time.
Un indice.
A clue.
C'est un coup de début, il a tout à l'heure.
It's a start, he's earlier.
Ah voilà, il veut faire la voix.
He wants to make the voice.
Il a tout à l'heure.
He's got it later.
Au final, il a demandé.
In the end, he asked.
Je crois que c'est Rémi Boy.
I think it's Rémi Boy.
Ah non, pas du tout.
Oh, no, not at all.
Merde.
Shit.
Pourquoi pas comme ça ?
Why not like that?
Tu fais vraiment très très bien la voix anonyme.
You're doing a very good anonymous voice.
En fait, moi, j'ai de répliquer.
Actually, I have to reply.
C'est tout ?
That's it?
Hein ?
Right?
C'était tout ?
Was that all?
Est-ce qu'on peut arrêter de juger ?
Can we stop judging?
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Oh, je suis une vilaine.
Oh, I'm a bad girl.
Titre.
Title.
Ouais, non, mais je sais pas.
Yeah, no, but I don't know.
À ce moment-là, c'est un podcast et que personne n'a vu.
At that point, it's a podcast that nobody saw.
Mon visage.
My face.
Mais il voit très bien cette face.
But he sees this face very well.
Tu veux qu'on a demandé à chaque GPD de refaire ta bio ?
You want us to ask every DPG to do your bio again?
Ok.
Okay.
Je pense que ça va te fatiguer dès le départ.
I think it'll make you tired from the start.
Ok, mais moi, tu sais, je suis en pleine forme.
Okay, but I, you know, I'm in great shape.
Il faut savoir, je sais pas pourquoi, il a décidé de faire un ABCDR de toi.
You have to know, I don't know why, he decided to make an ABCDR of you.
Ok.
Okay.
J'ai même passé quoi un ABCD.
I even passed what an ABCD.
Il a vraiment fait le ABCD et il est passé tout de suite à G.
He really did the ABCD and he went right to G.
Ok.
Okay.
Rapport au point.
Report to the point.
Oh oui !
Oh yes!
Le sexe.
Sex.
Et la grossophobie latente de chaque GPT.
And the latent grossophobia of each TPG.
Ah, comme Harlequin.
Ah, like Harlequin.
Eh oui, petit clown.
Yeah, little clown.
Ouais.
Yeah.
En avril 2024, Marie Debrouer...
In April 2024, Marie Debrouer...
Oui, on a essayé de faire la bio depuis qu'on s'est pas vus depuis un an, tu vois.
Yeah, we've been trying to make the bio since we haven't met in a year, you know.
Ok.
Okay.
On a essayé de rattraper.
We tried to catch up.
En avril 2024, Marie Debrouer fait une apparition remarquée au Harlequin Comédie Club.
In April 2024, Marie Debrouer made a remarkable appearance at the Harlequin Comedy Club.
Ah ouais, ok.
Oh yeah, okay.
Ok, ouais.
Okay, yeah.
Remarquez.
Notice.
C'est pas exactement ça.
It's not exactly that.
Regardez là-bas !
Look over there!
Partageons la scène avec des comédiens de renom comme Paul Taylor, Rosa Bernstein.
Let's share the scene with renowned actors like Paul Taylor, Rosa Bernstein.
Cette soirée au cinéma à l'Harlequin de Paris, animée par François Aubagnac, a été un succès mettant en avant son talent pour le stand-up.
This evening at the Paris Harlequin cinema, hosted by François Aubagnac, was a success highlighting his talent for the stand-up.
C'était une soirée marquante du coup ?
Was it a big night at the time?
Ah bah, un tournant véritable.
Ah, a real turning point.
Première fois que je joue dans un cinoche, déjà.
First time I've played in a cinoche, already.
Ah ouais, bien.
Oh yeah, good.
Toi qui adore ça en plus.
You who loves it too.
Bah moi, je bouffe de la péloche.
Well, I'm eating peloche.
T'as réunité de deux passions, on peut.
You've reunited two passions, we can.
Ouais.
Yeah.
La toile et l'humour.
Canvas and humor.
Du coup, j'ai fait 15 minutes sur Tarantino.
So I took 15 minutes on Tarantino.
Tarantino, ouais.
Tarantino, yeah.
Eh, les pieds, il aime ça ou quoi ?
He likes it or what?
C'est ça.
Right.
Eh, beaucoup de sang dans le film.
Hey, a lot of blood in the movie.
Et quelques mots un petit peu interdits, si vous voulez mon avis.
And a few words a little forbidden, if you want my opinion.
Comme par exemple, s'il vous plaît.
Like for example, please.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Et du coup, t'étais devant un parterre de podcasters cinés et de youtubeurs critiques cinés.
And so, you were in front of a floor of cinned podcasters and cinned critical youtubers.
C'est ça.
Right.
Et deux, trois, quatre personnes qui venaient juste voir en film.
And two, three, four people who just came to see the movie.
Qui étaient là.
Who were there.
Mais putain, c'est hyper bizarre, ça commence quand ?
But when the fuck does it start?
Il n'y a pas un même cherche.
There's not one search.
Pourquoi elle parle de bite, la grosse ?
Why is she talking about dick, the fat one?
Bonjour les pop-corns.
Hello, popcorns.
Donc un gros succès, quoi.
So a big success.
Game changer, quoi.
Game change.
Ouais, ça a été game changer.
Yeah, that was game change.
Ça a, je pense, marqué la suite de ma vie.
It's, I think, marked the rest of my life.
Bah oui, clairement.
Well, clearly.
C'était il y a combien de temps environ ?
How long was that about?
C'était en avril 2024, il l'a dit par contre.
It was in April 2024, however, he said.
C'était en avril 2024, il l'a dit par contre ?
It was April 2024, did he say that?
Ouais.
Yeah.
C'est bien, c'était un test.
It was a test.
Mais c'est la première fois que je faisais 15 minutes.
But this is the first time I've been 15 minutes.
Oh, trop chou, quoi.
Oh, so sweet.
Avec des blagues ou juste 15 minutes ?
With jokes or just 15 minutes?
Non, 15 minutes.
No, 15 minutes.
Mais en fait, je faisais mon 8 minutes habituel.
But actually, I was doing my usual 8 minutes.
Et le reste du temps, j'ai fait de la jongle.
And the rest of the time, I did juggle.
Ah non.
Oh, no.
Vraiment, tu fixes les jambes pendant que le temps passe.
Really, you stare at your legs while time passes.
En vrai, ça peut être un truc.
Actually, it could be something.
Eh, il reste combien de temps, là ?
Hey, how long is there?
4 minutes ?
Four minutes?
Ok, ok.
Okay, okay.
Au-delà du gros doigt, tu as fait de la jongle.
Beyond the big finger, you made juggle.
J'ai fait de la jongle, j'ai sorti mes petites balles de jongle.
I made juggle, I took out my little juggle balls.
Ok, trop bien.
Okay, too good.
Tu es allé jusqu'à 6 ?
You went up to six?
Je suis allé jusqu'à 5.
I went up to 5.
Oh, ok.
Oh, okay.
Non, mais l'humilité avant tout, c'est ça qui te caractérise.
No, but humility is what characterizes you.
Bah, je suis comme ça, il faut admettre, quand on n'est pas...
Well, I'm like that, you have to admit, when you're not...
Voilà, il y a des jours avec et des jours sans jongle.
There, there are days with and days without juggling.
Et tout ça au cinéma, c'est ça qui est beau, quoi.
And all this in the movies, that's what's beautiful.
Après, on peut passer à B.
Then we can move on to B.
Comme bande dessinée.
Like comics.
Parce qu'il n'a jamais...
Because he never...
Je crois qu'il ne s'est pas mis à jour.
I don't think he's updated.
Marie est également autrice.
Marie is also the author.
Sa bande dessinée ne peut jamais couler.
His comic book can never sink.
Illustrée par Lucie Macaroni est un récit poignant humoristique
Illustrated by Lucie Macaroni is a humorous poignant narrative
sur les défis de la grossophobie.
on the challenges of grossophobia.
Les défis de la grossophobie.
The challenges of grossophobia.
Lucie Macaroni ?
Lucie Macaroni?
Oui.
Yes.
Tu voulais rire de ça, vraiment ?
You wanted to laugh at this, really?
Bah, pas du tout.
Well, not at all.
C'est pour ça que c'était bien celle que je pensais.
That's why it was the one I thought it was.
Ah, ok.
Ah, okay.
C'est sans pseudo.
It's no name.
Oui, c'est un pseudo, oui.
Yes, it's a pseudo, yes.
Parce que là, à l'école, t'es cuite, quoi.
Because at school, you're cooked.
Sans jeu de mots.
No puns.
En tout cas, t'es pleine de fromage.
Anyway, you're full of cheese.
Oh, tubulaire !
Oh, tubular!
Les bouffes de micro.
The mic food.
Donc voilà, publié aux éditions Le Duc,
So here we are, published by Le Duc,
cette œuvre est saluée par sa capacité à aborder des sujets sérieux
this work is praised for its ability to address serious subjects
avec une légèreté et une profondeur unique.
with a lightness and a unique depth.
Mais bon, ça...
But this...
Bah, ouais, c'est...
Well, yeah, that's...
Parce que là, la vraie news, c'est que tu l'as déjà dit un peu dans tes pods.
Because the real news is that you've already said it a little in your pods.
Ouais, dans mes pods.
Yeah, in my pods.
C'est qu'on est sur un deuxième, là.
We're on a second one.
On est sur...
We're sure...
Pas la suite, mais on est sur une deuxième BD, ouais.
Not the next one, but we're on a second comic book, yeah.
En sachant que ça allait être très cul.
Knowing it was gonna be a big ass.
Ça allait être très sexe.
It was gonna be very sex.
Oh, fuck yeah, man.
I do like the sex.
C'est un peu la BD, j'ai pas super envie que ma famille l'adresse, tu vois.
It's a little comic book, I don't really want my family to address it, you know.
Ok.
Okay.
Et en même temps...
And at the same time...
Ok, ok, j'aime bien.
Okay, okay, I like it.
On arrive dans le dur du sujet.
We're getting into the hard part.
Alors, ça te parle de quoi, ma petite Marie ?
So, what's it about, little Marie?
Pegging.
Pegging ?
Pegging?
Ouais.
Yeah.
Pegging le...
Pegging the...
Pegging 19.
Pegging.
Bah, baisons, en fait.
Well, baisons, actually.
Simplement, quoi.
Just what.
En vrai, ça parle de quoi, du coup ?
Actually, what is it about?
Bah, de cul, putain, tu connais pas.
Fucking ass, you don't know.
Non, mais en gros, le point de départ, c'est...
No, but basically, the starting point is...
Marie de Brouwer va avoir 30 ans.
Marie de Brouwer is 30 years old.
Et elle pensait qu'à 30 ans, elle allait baiser un max avec plein de gens.
And she thought when she was 30, she was gonna fuck a lot of people.
Et ça allait être top.
And it was gonna be great.
La SF, du coup.
The SF, then.
Et pas de...
And no...
Allez.
Come on.
Je suis...
I'm...
Mangez tes yeux.
Eat your eyes.
Je suis en France, une chouquette.
I'm in France, a cabbage.
Au fond de la trachée.
At the bottom of the trachea.
Avec mes ongles.
With my nails.
Je suis aussi bien.
I'm just as good.
Ok, alors...
Okay, so...
Une déception de pas baiser un max.
A disappointment not to fuck a max.
Et du coup, tu racontes...
And so you're talking...
Et du coup, je raconte pourquoi est-ce qu'en fait...
And then I tell you why is it actually...
Non, non.
No, no.
Charnel et sensuels.
Charnel and sensual.
Non, mais justement, je déconstruis, je déculpabilise les gens.
No, but I'm deconstructing. I'm deconstructing people.
En fait, on est tous fêlés du ciboulot niveau cul, globalement.
Actually, we're all cracked from the ass-level chubby, globally.
Et du coup, je raconte plein d'histoires de gens et de moi.
And so I tell a lot of stories about people and me.
Et de...
And...
La fin de la BD, c'est...
The end of the comic book is...
Ça me branlerait pas un peu ?
Wouldn't that shake me a little?
Ah, j'aime ça.
Ah, I like it.
Voilà, comme ça.
That's it.
Avec ses taxons.
With his taxa.
Avec le taxon.
With the taxon.
Tu vois, Rémi, il faudra dire ça.
See, Rémi, you'll have to say that.
Pourquoi ?
Why?
Toi et ta misère sexuelle, là.
You and your sexual misery.
Moi, ça va, ma misère sexuelle.
I'm fine, my sexual misery.
Moi, comment tu parles de ma misère sexuelle, là ?
How are you talking about my sexual misery?
Ça va, tranquille, là.
It's okay, it's quiet.
Non, mais moi, je pense qu'il...
No, but I think he...
Mon sexe miséreux, c'est ça que je veux dire, là.
My poor sex, that's what I mean.
Non, mais vu que t'es un seul, là, avec tes potes.
No, but since you're one with your friends.
Ah oui, mes potes un seul.
Oh yes, my friends one.
J'ai des potines seules, maintenant.
I've got gossip alone now.
J'envoie des messages et tout.
I'm sending messages and everything.
Genre, bravo, mec !
Like, bravo, man!
On est content de ce que t'as dit.
We're glad you said it.
Bonjour, monsieur.
Good morning, sir.
Regardez, d'autres en vies.
Look, other lives.
Moi, je m'aise, hein ?
I'm comfortable, right?
Moi, ça va.
I'm fine.
Non, mais après, tu connaissais pas les concepts.
No, but then you didn't know the concepts.
Non, je connais pas les concepts.
No, I don't know the concepts.
Non, ce concept-là.
No, that concept.
Non, mais après, c'est très bien.
No, but then it's fine.
Est-ce que vous avez tous pris votre red pill, en fait ?
Did you all actually take your red pill?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Miam, miam, miam.
Yum, miam, miam.
Miam, miam, miam, arrêtez le cruch, cruch, cruch.
Yum, miam, miam, stop the cruch, cruch, cruch.
Non, mais déculpabiliser et surtout arrêter le cruch performatif
No, but deculpabilisize and above all stop the performance cruch
et de dire que la sexualité...
And to say that sexuality...
Enfin, pas complètement...
Well, not completely...
C'est normal et c'est bien.
It's normal and good.
C'est pas de ma impression.
It's not my impression.
Donc, si ça peut rassurer les gens...
So, if it makes people feel better...
Attends, je ne peux pas la BD.
Wait, I can't do comics.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Peut-être que...
Maybe...
Deuxième balle, c'est genre...
Second bullet, it's like...
Alors, tu baisses pas, espèce de petite perte.
So you're not going down, you little loss.
Excusez-moi, je parlais un peu de mon cheminement personnel et trucs comme ça.
Excuse me, I was talking a little bit about my personal journey and stuff like that.
Mec, on est arrivé littéralement tout à l'heure, t'étais en train de baiser.
Dude, we came literally earlier, you were fucking.
Bon, allez.
All right, come on.
On a ouvert la porte avec ZU.
We opened the door with ZU.
T'étais en train de baiser avec sept personnes à la fois.
You were fucking seven people at once.
Je préfère dire on-on.
I'd rather say we do.
On-on, c'est vrai.
We-we do.
Le hum-hum.
The hum-hum.
Dans ma pudeur, je préfère dire on-on.
In my modesty, I prefer to say we--
Attends, mais Pierre, tu es en train de faire on-on alors qu'on t'a commencé.
Wait, but Pierre, you're doing us-- we're starting you.
C'est un peu Pierre.
It's a little Pierre.
Attendez, j'en ai juste pour une petite vingtaine de minutes.
Wait, I'll just be a couple of minutes.
Pourquoi ? T'as commencé qu'il y a quatre heures ?
Why? You started four hours ago?
Ouais.
Yeah.
Non, mais je suis...
No, but I'm...
Avec ton énorme chibre, là.
With your huge shit right there.
Comment tu sais ?
How do you know?
C'est comme connu.
It's as well known.
Tu l'as écrit sur ton notarphone.
You wrote it on your notarphone.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Tu sonnes un énorme chibre.
You're ringing a huge shit.
Il y a écrit Pierre et dessous, il y a écrit son énorme chibre.
He wrote Peter and under there, he wrote his huge chip.
Et c'est une autre sonnette.
And that's another bell.
Il habite dans un appart que pour sa chibre.
He only lives in an apartment for his shit.
Il y a un appart que pour sa chibre.
There's only one place for his shit.
J'ai un pote, dans notre groupe de potes, il a la réputé d'avoir une tellement grosse
I have a friend in our group of buddies, he's known to have such a big one.
bite que sa bite, c'est une unité de mesure.
cock that his dick is a unit of measure.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Il s'appelle comment ?
What's his name?
C'est quoi son prénom ?
What's her name?
Son surnom, c'est Kouzbé.
His nickname is Kouzbé.
Et du coup, c'est la Kouzbite.
And so it's the Kuzbite.
Il fait, bah, reine, c'est une Kouzbite et demie, tu vois.
He's, uh, queen, she's a Kuzbite and a half, you know.
Ok.
Okay.
Yeah.
Nous, quand on était petits, on connaissait plus ou moins la taille des bites des gens,
When we were little, we knew more or less the size of people's dicks,
quoi.
What.
Alors, je sais que moi, dans mon village, il y avait deux gars qui avaient les plus grosses
So, I know that in my village, there were two guys who had the biggest ones.
bites et tout le monde le savait, quoi.
dicks and everyone knew that.
Ouais, c'est fou.
Yeah, that's crazy.
On l'appelait la poutre.
We called it the beam.
Classique.
Classic.
Ouais, classique.
Yeah, classic.
Ouais, mais classique.
Yeah, but classic.
Mais quand t'as 10, 12 ans, t'es un peu contente.
But when you're 10, 12, you're a little happy.
Ouais, excellent, la poutre.
Yeah, great, the beam.
Je suis la poutre, là, t'es-tu ?
I'm the beam, are you?
Let's go.
Après, on grandit, puis...
Then we grow up, then...
Allez, les gars, on va pisser le jour, t'es la bite.
Come on, guys, we're gonna piss in the day, you're the dick.
Ok, la poutre.
Okay, the beam.
Vous avez vu, elle est énorme.
You saw, it's huge.
Oui, la poutre.
Yes, the beam.
Ah, tu connais les bites de chair, t'sais-le-même.
Ah, you know flesh dicks, you know it yourself.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Qu'est-ce qu'il veut ?
What does he want?
Mais bande, maintenant, bande, la poutre.
But now, gang, the beam.
J'arrive pas, hein.
I'm not coming.
Bits de chair, on rappelle.
Bits of flesh, call back.
Ouais.
Yeah.
C'est ça.
Right.
Ok, les bites.
Okay, dicks.
Ça, c'est fait.
That's done.
La bonne bite.
The right dick.
C'est comme comédie.
It's like comedy.
En plus de ses performances sur scène, Marie De Breuer anime son propre podcast,
In addition to her performances on stage, Marie De Breuer animates her own podcast,
Chatcheuse, où elle invite diverses personnalités à discuter de sujets variés,
Chatter, where she invites various personalities to discuss various topics,
souvent avec une touche d'humour et de dirons.
often with a touch of humor and saying.
Mais non.
But no.
Ces épisodes récents abordent des thèmes allant des expériences de vie quotidienne
These recent episodes address themes ranging from daily life experiences to
au fantasme d'adolescence.
the teenage fantasy.
C'est vrai.
That's right.
C'est vraiment tout à fait ça.
That's really it.
J'ai fait deux épisodes où je raconte un peu des petits délires, si vous pouvez
I've done two episodes where I tell a little about the little delusions, if you can
appeler ça comme ça.
Call it that.
Fantasme adolescent.
A teenage fantasy.
Attends, c'était quoi ? C'était tu voulais qu'elle a un mec d'Harry Potter ?
Wait, what was that? Did you want her to have a guy from Harry Potter?
Non ?
No?
Ouais, je me suis créé un personnage dans tous les films Harry Potter, qui s'appelle
Yeah, I created a character in every Harry Potter movie called
Marie Black, et qui est la fille de Sirius Black.
Marie Black, who is Sirius Black's daughter.
Bien sûr.
Sure.
What ?
What?
On peut passer loin de ça, vraiment.
We can get away from that, really.
Ça va être vraiment très chelou, quoi.
It's gonna be really, really bad.
Ouh là là.
Oh, there.
Cool.
Et à la fin, je fais George Weasley.
And in the end, I do George Weasley.
Voilà.
There.
Spoiler.
Pourquoi George, spécialement ?
Why George, especially?
Parce que Fred meurt.
Because Fred dies.
Ah.
Wow.
Et je voulais pas être veuve à 18 ans.
And I didn't want to be a widow when I was 18.
Et tu voulais absolument le can vivant, ouais.
And you absolutely wanted the living can, yeah.
Non, c'est pas le sorti.
No, it's not the outing.
C'est pas ce que je voulais dire.
That's not what I meant.
Je voulais absolument, ouais.
I absolutely wanted to, yeah.
Pour toi, ton fantasme se passait avant.
For you, your fantasy happened before.
Tu peux pas avoir un truc avant sa mort, comme ça t'en es débarrassé à vie.
You can't have something until he's dead, so you got rid of it for life.
Bah, le truc, c'est qu'il meurt à la fin, quoi, Fred.
Well, the thing is, he dies in the end, Fred.
Spoiler.
Et...
And...
À toi, ta timeline arrive là, c'est ça ?
Your timeline is coming here, right?
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Et bah, moi, j'ai toute l'histoire et je voulais pas me retrouver veuve au dernier épisode de mon fantasme.
Well, I have the whole story and I didn't want to be a widow at the last episode of my fantasy.
Et aussi un fantasme de vie avec...
And also a fantasy of life with...
Ah bah, à la fin, c'est ils vivent heureux ensemble avec plein de bébés.
Well, in the end, they live happily together with lots of babies.
Mais ça, c'est ma vie entière, tu sais.
But this is my whole life, you know.
Je veux ça.
I want this.
Donc, le truc, c'est que ça me niquait mon délire de...
So, the thing is, it was ruining my delusional...
On va finir ensemble à avoir plein de bébés s'ils meurent.
We're gonna end up having a lot of babies together if they die.
Mais ton fantasme aurait pu être de le sauver ?
But could your fantasy have been to save him?
Ouais, alors par contre, je peux pas changer l'histoire.
Yeah, so I can't change the story.
Alors, c'est défini.
Then it's set.
Il faut vraiment que je m'incruste et que je rajoute des scènes.
I really have to crash and add scenes.
Mais je peux pas modifier la destinée des gens, tu vois.
But I can't change people's destiny, you know.
C'est pour ça, d'ailleurs, que je peux pas pécho Ron.
That's why I can't miss Ron.
Parce que Ron, il va être avec Emma Watson, machin et tout.
Because Ron, he's gonna be with Emma Watson, whatever.
Mais tu peux le ken avant.
But you can hold it first.
Tu peux le ken avant.
You can hold it first.
Je pourrais le ken avant.
I could have the ken before.
Mais en fait, le truc, c'est que moi, je pécho...
But in fact, the thing is, I'm pecking...
Marie Black pécho George Weasley au quatrième tome.
Marie Black Pécho George Weasley in the fourth volume.
Ah, coupe de feu, bien sûr.
Ah, firecut, of course.
Et c'est pour ça, d'ailleurs, que je me suis...
And that's why I...
En fait, moi, je me suis créé un peu.
Actually, I made myself a little.
Attends, c'est juste après la...
Wait, it's just after the...
Ah non, c'est un peu avant la mort de son frère, du coup.
Oh, no, it's a little before his brother died.
C'est bien 3-4 ans avant la mort.
That's 3-4 years before death.
Donc on pourrait dire aussi, du coup, que bon, voilà, tu sors avec un jumeau.
So we could say, too, that all right, here you go, dating a twin.
Et t'as un peu l'impression, quand même, qu'il n'y a pas beaucoup de place pour toi, quoi, dans ce couple.
And you feel a little bit, though, that there's not much room for you, what, in this couple.
Parce qu'il est toujours là, à côté.
Because he's still here next door.
Et que par quelques petits gestes, et peut-être un petit coup de...
And that by a few small gestures, and maybe a little bit of...
Je me tape les deux.
I'm fucking both.
Non, non, non.
No, no, no.
Peut-être que t'as provoqué, sans le vouloir, la mort de...
Maybe you caused, without wanting, the death of...
Pour le remplacer, enfin, dans le cœur de son frère, quoi.
To replace him, finally, in his brother's heart, what.
Ah, putain, c'est pas mal.
Oh, God, that's not bad.
C'est pas mal, ça.
That's not bad.
J'aime bien.
I like it.
Mais en plus, c'est drôle, parce qu'au moment où je crée mon petit personnage, je me dis...
But besides, it's funny, because when I create my little character, I think...
Je peux pas m'incruster.
I can't get involved.
Je peux pas faire de Harry Potter, Hermione et Ron un quatuor.
I can't make Harry Potter, Hermione and Ron a quartet.
Genre, je peux pas m'incruster avec eux.
Like, I can't get involved with them.
Ouais, normal.
Yeah, normal.
C'est trop...
It's too...
C'est trop le film, c'est tout le film, tu vois.
It's too much of the movie, it's the whole movie, you know.
Donc je vais m'incruster avec les jumeaux.
So I'm gonna go in there with the twins.
Et donc je crée un trio avec les jumeaux.
And so I create a trio with the twins.
On a un trio annexe, quoi.
We have an annex trio.
T'es une petite farceuse.
You're a little prankster.
J'ai une petite farceuse.
I got a little prankster.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Et tu rentres en tant que stagiaire dans leur boutique ?
And you're going home as an intern in their shop?
Non, je continue l'école, parce que j'ai quand même un an de moins que.
No, I'm still going to school, because I'm still a year younger than that.
Ah, t'as un an de moins que ?
Ah, you're a year younger than that?
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Elle est zèbre.
She's zebra.
Zèbre sorcière.
Zebra witch.
Et ton truc de...
And your...
Comment t'avais ençu la lettre et tout ça ?
How did you get the letter and all that?
Non, j'étais pas allée jusque-là.
No, I hadn't gone that far.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
T'étais vraiment genre juste...
You were really, like, just...
Non, le seul truc que j'ai du point de départ, c'est que je suis la fille de Serious Black.
No, the only thing I have from the start is that I'm Serious Black's daughter.
Ah ouais.
Yeah.
T'es quand même pas mal ça.
You're not bad at all.
C'est lourd à porter.
It's heavy to wear.
Bah ouais, mon daron...
Yeah, my daron...
As-ce qu'avant.
Have it before.
Mais du coup, moi, j'ai grave pas connu mon dar.
But I didn't know my dar.
Ah ouais.
Yeah.
Un peu comme Harry Potter, quoi.
Kind of like Harry Potter.
Non, je sais pas, ils sont morts.
No, I don't know, they're dead.
Mais...
But...
Je veux dire, très bébé, je suis avec les grands-parents, en gros.
I mean, very baby, I'm with grandparents, basically.
Ah mais attends, t'es le lit Harry Potter.
Oh, wait, you're the Harry Potter bed.
Bah du coup, ouais, on a un...
So, yeah, we got a...
Serious Black, c'est le parrain.
Serious Black, he's the godfather.
Donc bon, allez, c'est la mif, on va dire ça.
So, come on, it's the mif, we'll say that.
Mais du coup, ce qui est très golerie, il n'y a qu'un moment que j'ai vraiment ruiné du film.
But then, which is very funny, there's only a moment when I really ruined the movie.
C'est dans les...
It's in the...
Je suis folle, là.
I'm crazy right now.
Je suis très contente, quoi, de raconter ça.
I'm very happy to tell you this.
Dans l'épisode 3, il y a les retrouvailles entre Sirius et Harry.
In episode 3, there are the reunions between Sirius and Harry.
Bon, bah là, désolé, mais là, il retrouve sa fille.
All right, well, sorry, but now he finds his daughter.
Avant.
Before.
Donc, ton petit filleul de merde, ça dégage.
So, your little piece of shit, it's off.
À parler sous la lune de...
Talking under the moon of...
Mais en fait, j'ai toujours aimé tes parents, machin et tout.
But in fact, I've always loved your parents, things and everything.
Moi, je fais, excuse-moi, Harry, c'est mon daron, en fait.
I do, excuse me, Harry, it's my daron, actually.
Si je peux parler avec mon père, ça serait pas mal.
If I could talk to my dad, it'd be okay.
Ça lui fera les pieds un peu avant.
It'll make her feet a little before.
Voilà.
There.
Oui, parce que ça va.
Yeah, because it's okay.
Le binaire.
The binary.
Et alors, qu'est-ce que tu as dit ?
So, what did you say?
Bah, j'ai rencontré un petit jumeau et c'est vrai que les choses se passent bien pour le moment.
Well, I've met a little twin and it's true that things are going well for now.
Excellent, putain.
Excellent, damn it.
Putain, c'est ouf, ça.
Fuck, that's crazy.
La fanfiction, mais où...
Fanfiction, but where...
Tu te rentres...
You're going home...
Moi, j'avais commencé un peu.
I started a little.
Mais moi, j'ai juste fait le lors de départ.
But I just did it when I left.
Je reçois ma lettre.
I get my letter.
J'ai fait mon petit passeport de sorcier.
I made my little witch passport.
Mais c'est vrai que t'avais jamais lieu à Harry Potter, t'es pas un...
But it's true that you never happened at Harry Potter, you're not a...
Parce que t'as fond dedans.
'Cause you're in it.
Ah bon ?
Right?
Ah oui, bah c'était pile poil...
Oh, yeah, it was just...
Enfin, tu sais, il y avait des gens dans mon lycée, ils faisaient ce genre...
I mean, you know, there were people in my high school, they did that kind of...
Non, c'était collège.
No, it was college.
Dans le lycée ?
In high school?
Dans le collège.
In college.
Les gens, ils faisaient le genre d'être malade pour aller faire la queue et tout.
People, they were kind of sick to go in line and everything.
Pour aller acheter les livres, quoi.
To buy the books.
C'était vraiment le truc fou.
That was really the crazy thing.
Il y a des gens qui faisaient la queue pendant trois pompes, quoi.
There's people standing in line for three pushups.
Mais après, j'ai arrêté à Scabon, je pense.
But then I stopped in Scabon, I think.
OK.
Okay.
Mais les trois premiers trucs, ouais, c'était une folie.
But the first three things, yeah, it was crazy.
Alors, t'avais imaginé ta lettre ?
So you imagined your letter?
Bah ouais, je crois que j'avais mis sur une disquette.
Yeah, I think I put it on a disk.
T'es très mis ?
Are you in?
Non, non.
No, no.
Ça me fait vraiment penser à ça aussi.
It really reminds me of that, too.
Ouais, Pokémon aussi.
Yeah, Pokémon, too.
J'ai fait tous mes intros de lore et j'ai abandonné.
I made all my lore intros and I gave up.
C'est un peu ma vie en règle générale.
It's kind of my life as a rule.
Est-ce que tu les écrivais aussi dans ta tête ?
Did you write them in your head too?
Parce que moi, tout se jouait dans ma tête.
Because I played everything in my head.
J'avais tout en disquette.
I had everything on diskette.
Le lore Pokémon, lore petit sorcier, ouais.
Lore Pokémon, lore little witch, yeah.
Et j'avais fait mon portrait au bois en dessin aussi.
And I made my wooden portrait in drawing too.
J'avais une robe rouge parce que j'étais un gros suceur de Gryffondor, apparemment.
I had a red dress because I was a big Gryffondor sucker, apparently.
Ah ouais, bah moi, je suis Gryffondor aussi, évidemment.
Oh yeah, well, I'm Gryffondor, too, obviously.
J'ai fait le Pottermore, je suis passé de Gryffondor.
I did the Pottermore, I went from Gryffondor.
Avant, j'étais Gryffondor et je suis passé à Poussouf.
I used to be Gryffondor and I went to Poussouf.
Moi, j'ai passé de Poussouf à Serpentor.
I went from Poussouf to Serpentor.
Ah putain, toxique.
Hell, toxic.
Depuis la misère sexuelle et que t'es un sale.
Since sexual misery and you're a dirty guy.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Les Serpentors, ils sont connus pour leur misère sexuelle.
The Serpentors, they are known for their sexual misery.
Ça qu'il n'y a pas du tout.
That's not at all.
Mais je suis gentil pourtant.
But I'm nice, though.
Je suis gentil.
I'm nice.
Tout le monde vous déteste.
Everyone hates you.
Ils font des pompes.
They're doing shoes.
Mais ça, c'est tout Fence Brun l'embarque.
But that's all Fence Brun takes her in.
Avec les serpons.
With the serpons.
Avec les serpons qui parlent en fourchement dans ton oreille.
With the serpons talking in your ear.
Sérieux, sérieux, sérieux.
Seriously, seriously, seriously.
Il lui dit d'arrêter en fourchement.
He told her to stop fork.
En plus, t'es en furie.
Besides, you're mad.
T'es en furie, hippogriff.
You're mad, Hippogriff.
Tu te branles avec des flashlights, hippogriff.
You jerk off with flashlights, Hippogriff.
Tout seul dans trois instables.
Alone in three unstables.
Rémi, qu'est-ce que tu fais dans le...
Rémi, what are you doing in the...
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Avec un chiram hippogriff, étranglé par un serpent.
With a chiram hippogriff, strangled by a snake.
Avec la photo d'Harry Potter en face.
With Harry Potter's picture in front.
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Avec ta waifu granger.
With your waifu barner.
Cranjur, ça tue comme non quand même.
Cranjur, it kills like no anyway.
C'est vrai.
That's right.
Hermione Granger dans le jeu vidéo.
Hermione Granger in the video game.
Moi j'adore, en tout cas tu nous régales.
I love it, but you treat us.
Bah écoutez.
Well, listen.
C'est incroyable.
That's amazing.
Comme quoi, il y a des Potterhead, il y en a des biens.
Like, there are Potterheads, there are goods.
T'es mon ami Potterhead désormais.
You're my friend Potterhead now.
Je ne suis pas Potterhead genre crazy.
I'm not Potterhead like crazy.
J'ai un tatouage et je suis allé au truc à Londres.
I got a tattoo and I went to the London thing.
Après ça va.
Then it's okay.
Ça, ça va.
That's okay.
Mais il y a marqué genre, vous en avez pour une petite heure et demie pour faire le tour ?
But it's marked like, you'll be in for an hour and a half to go around?
Je suis resté genre 5 heures.
I stayed like five hours.
Oh putain.
Oh fucking.
Et genre, je faisais des...
And like, I was making...
Il y a l'objet là, dans la douzième minute.
There's the object there, in the twelfth minute.
Est-ce que vous voulez continuer l'abécédère de Marie ?
Do you want to go on with Mary's alphabet?
Oui.
Yes.
D comme documentaire relou le mec, j'ai appris qu'il n'est pas offert.
D as a new documentary, the guy, I learned he's not offered.
Elle participe activement à des documentaires tels que Camille cherche l'amour.
She actively participates in documentaries such as Camille seeks love.
Et vous devez rester vigilante, contribuant à des discussions cruciales sur les sujets sociaux contemporains.
And you must remain vigilant, contributing to crucial discussions on contemporary social issues.
Les documents...
The documents...
Pinder done that.
Voilà.
There.
Donc...
So...
Mais après, vous devez rester vigilante d'actualité, parce que je suis allé en Hongrie, en Pologne,
But after that, you have to stay current, because I went to Hungary, Poland,
qui sont des états qui sont passés...
which are states that have passed...
Qu'ils ont essayé l'extrême droite.
That they tried the far right.
Ouais, eux, ouais.
Yeah, them, yeah.
Vous allez voir, c'est pas fun.
You'll see, it's not fun.
Voilà.
There.
Donc voilà, toujours disponible et tout ça.
So here you go, always available and all that.
Je pensais que tu allais parler de Gu encore, j'étais un peu...
I thought you were gonna talk about Gu again, I was a little...
Ah oui, pardon.
Oh, yes, I'm sorry.
J'ai eu l'extrême droite dans la gueule direct.
I got the far right in the face.
Sexe !
Sex!
Et donc le man, il passe littéralement au G.
And so the man, he literally goes to the G.
Donc G comme grossophobie.
So G as a grossophobia.
Marie est une militante passionnée contre la grossophobie.
Marie is a passionate activist against grossophobia.
Elle utilise sa plateforme pour sensibiliser et éduquer sur cette forme de discrimination.
It uses its platform to raise awareness and educate about this form of discrimination.
Sa participation à des événements comme la journée mondiale de l'obésité soulignent
His participation in events such as World Obesity Day highlight
son engagement à changer les perceptions et les attitudes envers les personnes grosses.
its commitment to changing perceptions and attitudes towards fat people.
C'est quel jour ?
What day is it?
Je sais pas.
I don't know.
On peut dire le 31 mars, mon anniversaire.
You can say March 31, my birthday.
31 mars.
31 March.
Allez, hop !
Come on, hop!
Non mais là, ça te saoule quand tu dis militante ou quoi que ce soit ?
No, but now you get drunk when you say militant or anything?
Ou t'embrasses toujours le truc et tout, au contraire ?
Or do you always kiss the thing and everything?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Mais je galoche, carrément.
But I'm really gallant.
Non, ça me dérange pas du tout qu'on me parle de militantisme.
No, I don't mind being told about activism.
Ce qui est rigolo, c'est que moi, je fais partie d'aucune assaut.
What's funny is that I'm part of no assault.
Ouais.
Yeah.
Rien, genre, je suis juste...
Nothing, like, I'm just...
Je raconte juste ma vie, quoi.
I'm just telling my life.
Et oui, de toute manière, sur la grossophobie, moi, je laisse un peu rien passer.
And yes, anyway, about grossophobia, me, I'm letting something go.
Et voilà, oui, oui.
There you go, yes, yes.
Ça me dérange pas les yeux qu'on dise que je suis militante.
It doesn't bother my eyes that people say I'm an activist.
Non mais là, je me dis peut-être un peu de projet.
No, but I might think of a little project.
Tu sais, t'as fait beaucoup de tôles, de prises de parole sur les réseaux.
You know, you've made a lot of plates, talking on the networks.
Est-ce que ça, t'en as un peu marre d'être toujours la personne...
Are you a little tired of being the person?
Tu vois, comme certains meufs vont dire, ah, j'en ai marre d'être la meuf de Twitch.
See, like some chicks are gonna say, ah, I'm tired of being Twitch's girl.
C'est quoi votre place de la femme ?
What's your position as a woman?
Est-ce que là, tu mets un peu plus de distance et tu te sers juste de tes plateformes pour continuer ce combat
Are you going a little further away and just using your platforms to continue this fight?
ou t'as toujours encliné à faire des prises de parole ?
Or have you always been inclined to make speeches?
Non, moi, je suis toujours OK à faire des prises de parole, à parler.
No, I'm still okay with speaking, talking.
Franchement, ça me dérange pas.
Honestly, I don't mind.
En plus, bizarrement, je suis pas tant affiliée qu'à ça.
Besides, weirdly, I'm not so affiliated with that.
OK.
Okay.
J'ai réussi à diversifier ce que je fais.
I managed to diversify what I did.
Du coup, quand je croise des gens qui me disent, ah, Marie, j'aime bien ce que tu fais,
So when I meet people who tell me, ah, Marie, I like what you're doing,
il y a des gens qui viennent parce qu'ils ont entendu parler de la grossophobie, machin.
There are people who come because they've heard about grossophobia, thing.
Mais il y en a plein d'autres, rien à voir, juste...
But there's a lot more, nothing to see, just...
Même chat-cheuse, ça parle pas...
Even cat-sweet, it doesn't talk...
Ah oui, non, pas du tout.
Oh yes, no, not at all.
Même touriste ou quoi, il y a plein de...
Even tourist or something, there's a lot of...
Donc ça va, j'ai pas l'impression d'être tout le temps lié à ça.
So it's okay, I don't feel like I'm always connected to this.
Après, c'est vrai que des interviews sur la grossophobie, j'en ai fait un milliard.
After that, it's true that interviews on grossophobia made me a billion.
Et que j'ai l'impression de tout le temps me répéter.
And I feel like I'm repeating myself all the time.
Et juste, ça me déprime un peu d'un point de vue militant.
And just, it depresses me a little bit from an activist point of view.
Je suis un peu en mode, on en est encore à définir le terme.
I'm a little in fashion, we're still defining the term.
La pédagogie, le one-on-one.
Pedagogy, one-one.
Et voilà, tu sais, j'ai hâte qu'on passe...
There you go, you know, I can't wait for us to pass...
C'est étrangement clair quand même, quand tu l'entends.
It's strangely clear when you hear it.
Grosseophobie, t'as à peu près tout ce qu'il faut pour...
Grosseophobia, you have about everything you need to...
Mais attendez, que t'as...
But wait, you got...
C'est-à-dire...
That is...
C'est composé de quoi ?
What's it composed of?
Non mais tu sais, il y a un peu un truc de...
No, but you know, there's a little bit of...
Mais c'est quoi le racisme en fait ?
But what is racism in fact?
Est-ce que vous pouvez nous redire ce que ça veut dire, le racisme ?
Can you tell us again what racism means?
Je crois que ça fait longtemps que vous êtes au bout.
I think you've been at the end for a long time.
Vous avez des ressources, ma frère.
You have resources, brother.
Ouais, à peu près, vraiment beaucoup quoi.
Yeah, pretty much, really a lot.
Je pense qu'il y a une bibliothèque entière, si vous voulez.
I think there's an entire library, if you want.
La grossophobie, évidemment...
Grossophobia, obviously...
Elle est où cette bibliothèque ?
Where is this library?
La bibliothèque anti-racisme.
The anti-racism library.
Racisme...
Racism...
Elle est dans le Wisconsin.
She's in Wisconsin.
Ok, rien que c'est un peu loin en vrai.
Okay, just a little far away in real life.
C'est une galère.
It's a mess.
Faut aller jusqu'au Wisconsin quoi.
We have to go to Wisconsin what.
Mais la grossophobie, évidemment, est un combat pas vraiment plus récent.
But grossophobia, of course, is a not really more recent fight.
Enfin si, plus récent dans le terme et dans les définitions machin.
Finally, more recent in the term and in the definitions machin.
Donc c'est normal qu'on n'en soit entre guillemets que là.
So it's only natural we're in quotation marks there.
Et que de toute manière, enfin...
And that anyway...
Enfin, le chemin est encore très très long.
Finally, the road is still very long.
Oui.
Yes.
Mais on va y arriver, je chante.
But we can do it, I sing.
La la la...
The...
Il n'y a pas assez de chansons.
There aren't enough songs.
Il faut avoir de la convergence des luttes aussi.
We must have convergence of struggles too.
Parce que je me dis, vraiment, par rapport moi au cheminement que je fais sur le valinisme
Because I'm thinking, really, about what I'm doing on valinism.
et tout ça, il y a beaucoup de points de convergence avec la grossophobie.
And all this, there are many points of convergence with grossophobia.
Complètement.
Completely.
C'est dans l'espace de trucs performatifs, ne serait-ce que même qu'est-ce qui est adapté
It's in the space of performative stuff, if only what is suitable
ou pas.
or not.
Clairement.
Clearly.
Donc je pense qu'il faut qu'on...
So I think we need to...
Cette grande union avec ce DJ7.
This great union with this DJ7.
Main dans la main.
Hand in hand.
Ah oui, c'est vrai, mais...
Oh, right, but...
Parce qu'un an plus tard, on n'a toujours pas fait le DJ7 de la grosselle myopathe.
Because a year later, we still haven't done the DJ7 of the myopathic magnifier.
Mais il faut vraiment qu'on le fasse.
But we really have to.
Voilà.
There.
J'ai gardé une dernière.
I kept one last.
Et on le fait maintenant, c'est pas drifo !
And we do it now, it's not funny!
Est-ce comme scène ?
Is it like a scene?
Marie Debrueur continue d'enrichir la scène...
Marie Debrueur continues to enrich the scene...
Il a fait sexe et il l'a pas fait, quoi.
He did sex and he didn't.
On passe à autre chose un peu...
Let's move on...
Bah non.
Well, no.
Toujours autour de la zigounette, celui-là.
Still around the zigounette, that one.
Le zigoui.
The zigoui.
C'est pas moi qui ai écrit des BD sur la zigoui-goui.
I'm not the one who wrote comics about the zigoui-goui.
Ça a pas lu encore le zigoui-goui.
It hasn't read the zigoui-goui yet.
Marie Debrueur continue d'enrichir la scène parisienne avec ses performances de stand-up,
Marie Debrueur continues to enrich the Parisian scene with her stand-up performances,
notamment lors d'événements comme Marie Debrueur, Isous Anigos.
during events such as Marie Debrueur, Isous Anigos.
Ah, c'est Cartel Comédie Club !
Ah, it's Cartel Comedy Club!
Ah, ok.
Ah, okay.
Cartel Comédie Club qui font des soirées spéciales où tu...
Cartel Comedy Club that do special parties where you...
Où c'est toi qui invites les gens que tu veux, quoi.
Where you invite the people you want.
Carte blanche.
White card.
Ah, une carte blanche, exactement.
Ah, a white card, exactly.
C'est marrant comme titre, Isous Anigos.
It's funny as a title, Isous Anigos.
Voilà.
There.
T'avais fait une petite affiche ou pas ?
Did you do a little poster or not?
Marie et les amis.
Marie and the friends.
Bah, ceux qui l'avaient fait.
Well, whoever did it.
Une petite affiche, c'était très mignon.
A little poster was very cute.
On était une belle brochette.
We were a nice skewer.
Allez.
Come on.
Donc, Cartel, un lieu que tu affectionnes.
So, Cartel, a place you love.
J'aime bien, ouais.
I like it, yeah.
C'est créé avec Justine, le poitier.
It's created with Justine, the poitier.
Je sais pas qui.
I don't know who.
Ouais, il y a Anna et Raph aussi qui bossent là-bas.
Yeah, there's Anna and Raph working there too.
Cartel, j'aime beaucoup.
Cartel, I like it.
Il y a plein d'endroits maintenant que j'aime bien.
There are plenty of places now I like.
Je suis contente.
I'm glad.
Voilà.
There.
Non mais...
No, but...
C'était fou, ça.
That was crazy.
C'est pas de phrase.
That's no sentence.
C'est bien.
That's good.
Arrêtons podcast, en fait.
Let's stop podcast, actually.
Arrêtons.
Let's stop.
Non mais là, j'ai commencé à jouer à la scène Barbès, c'est quelque chose.
No, but I started playing Barbès, that's something.
Le public est bien.
The audience is good.
Ah ouais.
Yeah.
C'est ironique ?
Is that ironic?
Non, non.
No, no.
C'est un vrai délire.
It's a real delusion.
C'est un très bon public.
It's a very good audience.
Tout est...
Everything is...
J'ai l'impression d'être...
I feel like...
Je suis contente.
I'm glad.
C'est un bonbon.
It's a candy.
Ouais.
Yeah.
Parce que c'est des gens qui sont allés à Barbès.
Because they're people who went to Barbes.
C'est ma théorie, moi.
That's my theory.
Qui sont allés ?
Who went?
Si t'es en tant que public et que t'acceptes de te déplacer dans un quartier qui est aussi
If you're as a public and you're willing to move around a neighborhood that's also
loin du centre que Barbès et qui est Barbès à la réputation de Barbès.
far from the center that Barbès and who is Barbès to the reputation of Barbès.
Oui, déjà, des gens des a priori.
Yes, already, people of the a priori.
Déjà, t'es un public meilleur que...
You're a better audience than...
Ouais, je vois.
Yeah, I see.
Le mec qui dit, non, moi c'est Châtelet, plein centre de Paris.
The guy who says, no, I'm Châtelet, right in the middle of Paris.
Ouais.
Yeah.
Et j'aimerais bien voir Paul Mirabz.
And I'd like to see Paul Mirabz.
Donc on est sur des connoisseurs et connoisseuses.
So we're on connoisseurs and connoisseurs.
Pas forcément, mais on est sur des gens qui sont rigolés.
Not necessarily, but we're on people who are laughing.
Mais non, pour moi, on est sur les bobos du 18.
But no, for me, we're on the 18th.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ah non, mais je dis pas que c'est des militants.
No, but I'm not saying they're activists.
Ça reste du gros bobo.
It's still some big bobo.
Mais le bon gros bobo qui s'est déplacé, c'est du bobo qui fait le stand-up.
But the good big bobo that moved, it's bobo that makes the stand-up.
Même le lieu, je sais pas, c'est beau.
Even the place, I don't know, it's beautiful.
C'est agréable.
It's nice.
Les gens sont gentils.
People are nice.
J'aime bien.
I like it.
Puis c'est à 100 minutes de chez moi.
Then it's 100 minutes from home.
Ce qui change vraiment.
Which really changes.
Voilà, tu t'es doxé.
There you go, you've been oxidizing.
Donc si vous voulez trouver l'adresse de Marie, comment c'est par là ?
So if you want to find Marie's address, how is it that way?
Vous regardez à 100 minutes.
You look at 100 minutes.
Vous avez qu'une chance sur, je pense, 150 000.
You only have one chance of, I think, 150,000.
À vélo.
By bike.
Électrique.
Electric.
Donc le rayon, là.
So the beam.
À 15 km, la moindre chance.
A mile away, any chance.
Non, mais voilà, mais depuis un an.
No, but that's it, but for a year.
Comment ça va, du coup ?
How's it going?
Parce que tu sais que, non, l'épisode qu'on a fait devait sortir, je crois.
Because you know, no, the episode we made had to go out, I think.
Le 26 juillet.
July 26.
Donc on va bientôt avoir un an, tu vois.
So we're about to be a year old, you know.
Ouais.
Yeah.
On a fait notre dernier épisode avec toi.
We did our last episode with you.
Qu'est-ce qui a évolué ?
What's changed?
Qu'est-ce qui a changé ?
Bah, déjà, ça va.
I'm fine.
Et qu'est-ce qui a...
And what did...
Bah, franchement, c'est le stand-up.
Well, frankly, it's the stand-up.
Parce que quand on l'avait enregistré, quand ?
Because when we recorded it, when?
Le 22 juillet.
July 22.
Il devait sortir aux alentours de...
He was supposed to come out around...
L'année dernière, quand on l'a enregistré.
Last year when we recorded it.
On était chez le CIP.
We were at the CIP.
Au début de juillet, je pense, quoi.
At the beginning of July, I think.
Ouais, donc j'avais fait que une ou deux fois, quoi.
Yeah, so I only did once or twice.
C'était là où tu avais commencé.
That was where you started.
Ouais.
Yeah.
Tu t'avais vue à la nouvelle scène ?
Did you see yourself at the new scene?
Bah, la nouvelle scène, c'était ma première de toute ma vie.
Well, the new scene was my first ever.
Ah bah voilà.
There you go.
Donc là, tu t'avais vue la première de Marie, du coup.
So now you've seen Mary's premiere.
On avait enregistré le 20 juin.
We recorded on June 20th.
Ah, le 20 juin.
Ah, June 20th.
Donc t'avais...
So you had...
Moi, c'était le 19 avril, la première.
I was the first one on April 19.
Voilà.
There.
Avril, mai, juin.
April, May, June.
Et après, la deuxième, c'était au courant juillet.
And then the second one was in July.
Ah oui, donc t'avais fait qu'une seule fois le stand-up.
Oh, yeah, so you only did the stand-up once.
C'est fou.
This is crazy.
Donc du coup, maintenant, raconte-nous.
So now tell us.
Non, bah je m'amuse trop.
No, I'm having too much fun.
C'est trop bien.
It's too good.
J'ai pas l'impression d'avoir grand-chose à raconter.
I don't feel like I have much to tell.
À part que, genre, j'aime vraiment trop ça.
Except, like, I really like it.
Et qu'est-ce qui s'est...
And what happened...
Vous pouvez m'aider ?
Can you help me?
Ah non, mais je sais pas.
No, but I don't know.
Déjà, est-ce que tu t'étais projetée là-dedans ?
Already, did you project yourself into this?
Parce que, pour rappeler, c'est Rosa qui t'a un peu mis le pied à l'étrier, c'est ça ?
Because, to remind you, Rosa set you up a little bit, right?
Donc t'étais pas forcément préjue dans la merde, quoi.
So you weren't necessarily prejumped in shit.
Elle m'a un peu forcée.
She forced me a little.
Mais...
But...
Faut pas faire ça, mais des fois, ça a bien marché.
You can't do that, but sometimes it worked.
Elle a eu grave raison.
She was very right.
C'était un nom qui voulait dire oui, en fait.
It was a name that meant yes, actually.
C'est une horreur.
It's a horror.
Mais fallait pas en faire des t-shirts, Marie.
But don't make them t-shirts, Marie.
Non, non, on en avait déjà discuté un peu.
No, no, we had a little discussion about it.
Et elle savait que j'y allais pas avec une peur qui servait à rien, quoi.
And she knew I wasn't going there with a fear that was useless.
Donc elle m'a un peu forcée.
So she forced me a little.
Elle a eu grave raison.
She was very right.
Et moi, je m'amuse trop.
And I'm having too much fun.
Je rencontre plein de gens trop sympas.
I meet a lot of people who are too nice.
Enfin, c'est très kiffant.
I mean, it's really hot.
J'ai l'impression d'apprendre.
I feel like I'm learning.
Ça fait un an, du coup.
It's been a year.
Et je vois comment, d'un mois à l'autre, j'apprends des nouveaux trucs, tu vois.
And I see how, from month to month, I learn new stuff, you know.
Donc je kiffe.
So I like it.
Ça m'a aussi ouvert la porte de faire des chroniques sur Inter.
It also opened the door for me to do chronicles on Inter.
Et j'adore l'exercice.
And I love exercise.
Genre, moi, j'ai fait de la radio quand j'étais super jeune.
Like, I did radio when I was really young.
Et j'ai trop aimé retrouver un peu cet exercice-là.
And I've been enjoying this exercise a little too much.
Et le fait d'écrire trois minutes sur des sujets imposés et tout.
And writing three minutes on imposed subjects and everything.
Genre, vraiment, j'adore, quoi.
Like, really, I love it.
C'est différent.
It's different.
Mais ça m'éclate de ouf.
But I'm having fun.
Donc c'est trop plaisant.
So it's too pleasant.
D'une année à l'autre, je suis passée de faire mes documentaires à droite à gauche.
From year to year, I moved on to make my documentaries on the right to the left.
Qu'est-ce que c'est-tu ?
What are you?
Ah non, je crois que c'était de ma gueule.
Oh, no, I think it was in my mouth.
J'attendais que t'étais...
I was waiting for you to be...
Il voit les paroles et voilà.
He sees the words and that's it.
J'aime bien.
I like it.
J'aimais le...
I liked the...
T'as mis en vie, il n'a aucune limite.
You put him alive, he has no limit.
J'ai apprécié le virage interview bienveillant qui est arrivé.
I enjoyed the benevolent interview turn that came.
J'ai vu qu'on se posait vraiment en premier degré.
I saw that we really landed first degree.
Alors, qu'est-ce que...
So, what the...
En vrai, on profitait tout.
Actually, we were enjoying everything.
C'est trop bien.
It's too good.
Mais non, mais je la croise souvent, Marie.
But no, but I often meet her, Marie.
C'est vrai que je n'avais pas réalisé à quel point c'est vraiment cool ce qu'il a.
It's true I didn't realize how cool it is what he has.
Bah ouais.
Yeah.
Du coup, je souriais, mais je me fais engoller quand je souris.
So, I was smiling, but I get so excited when I smile.
Non, mais parce que je pensais qu'en fait, tu tremblais un peu.
No, but because I thought you were actually shaking a bit.
Et je pensais que tu avais une vanne...
And I thought you had a valve...
C'est parce que je serrais mon poing sous la table.
That's because I was shaking my fist under the table.
Genre, j'en ai marre.
Like, I'm sick of it.
Et la bite !
And the dick!
Oh non, les milles.
Oh, no, miles.
Oh oui !
Oh yes!
Mais non, mais ça claque.
No, but it slams.
Et c'est vrai que c'est super agréable pour l'avoir fait.
And it's true that it's really nice to have done it.
Moi, j'ai écrit des chroniques pour une personne pendant deux ans sur une quotidienne.
I wrote columns for one person for two years on a daily.
Et ça m'a rappelé, voilà, avec émotion, une partie de ma vie aussi où je vivais ça.
And it reminded me, that's, with emotion, part of my life, too, where I lived.
Et c'est vrai que c'est excitant d'écrire sur un sujet.
And it's true that writing on a subject is exciting.
Mais ce n'était pas à moi qui ai été posé la question.
But it was not me who was asked the question.
Mais voilà.
There you go.
Je souriais par nostalgie.
I was smiling with nostalgia.
Je me rappelle une petite anecdote.
I remember a little anecdote.
Tu as vu au Culture Fest.
You saw Culture Fest.
Et j'ai eu la chance d'avoir une de tes chroniques.
And I was lucky enough to have one of your chronicles.
Oh !
Oh!
L'avant-première.
The preview.
C'était en avant-première.
It was a preview.
Et puis de te voir toute contente de le partager et tout ça.
And then to see you happy to share it and all that.
Moi, j'étais déjà trop content d'avoir ça en primaire.
I was already too happy to have that in primary school.
Mais ouais, du coup, c'est trop bien, quoi.
But yeah, so it's too good.
Ouais, j'aime.
Yeah, I like it.
C'est vraiment trop bien.
It's really too good.
Bon, bad timing, quoi.
All right, bad timing.
Oui, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Hélas !
Alas!
Pourquoi ?
Why?
Par rapport à Maurice ?
Compared to Mauritius?
Non, mais il y a France Inter et tout ce que ça.
No, but there's France Inter and everything.
T'es parti ?
You left?
Non.
No.
Ça, c'est pareil, ça.
That's the same.
Non, bah, il faut quand même que je vive, quoi.
No, well, I still have to live.
Ouais, il faut remplir le frigo, quoi.
Yeah, you gotta fill the fridge.
Mais c'est la même émission ?
But it's the same show?
Non.
No.
Non, bah non.
No, no, no.
Ça va, alors.
All right, then.
Ça va.
It's okay.
Ça va à peu près, ouais.
Pretty good, yeah.
Non, mais je sais pas l'année prochaine à quelle sauce je vais te manger encore.
No, but I don't know what sauce I'm going to eat you next year.
Bourguignonne, il me semble.
Bourguignonne, I think.
Non, sauce algérienne, mayo.
No, Algerian sauce, mayo.
OK.
Okay.
Bon gros sandwich de Marie, là.
That's Marie's big sandwich.
Je peux avoir encore un peu plus de sauce, s'il vous plaît.
I can have a little more sauce, please.
Mais hâte de, si je refais des chroniques à la rentrée, qu'il y ait des...
But look forward to, if I go back to school with some chronicles, there'll be some...
Eh bah, c'est ça, l'humour sur Inter, maintenant.
Well, that's the humor on Inter now.
Ce que moi, à la base, je fais pas beaucoup de vannes politiques.
What I do at the bottom, I don't do a lot of politics.
Je fais un peu des vannes sur les sujets de société et tout.
I'm making a little bit of a deal on social issues and everything.
Et dans mes chroniques et tout, j'essaie de placer des trucs.
And in my column and everything, I'm trying to put things in.
Mais tout ce qui est vraiment les politiciens en eux-mêmes, ce qu'ils disent, la communication politique, moi, j'ai pas une culture de ouf du tout.
But everything that is really the politicians themselves, what they say, political communication, I don't have a culture of ouf at all.
Donc, je fais pas des vannes là-dessus.
So, I don't make valves on that.
Genre, c'est pas mon truc, tu vois.
Like, it's not my thing, you know.
Donc, hâte que je fasse des grosses blagues de bîtes et qu'on fasse...
So, look, look, I can't wait to make big jokes and we can do...
Ah bah, super, maintenant.
Oh, great, now.
Non, mais justement, t'as un placement, justement.
No, but you have an investment.
Ouais, ce que je veux dire, le place de bîtes, ça peut devenir vraiment la mode.
Yeah, what I'm saying is, the bedroom can really be fashion.
Moi, c'est... Voilà.
I'm... there.
Je te le dis, je suis un peu une antenne à la culture et à où va l'humour.
I'm telling you, I'm a little bit of an antenna to culture and where humor goes.
Et...
And...
L'humour va vers la bite.
Humor goes to the dick.
Là, le baromètre est à la bite, je vous le dis.
Now the barometer is on the dick, I tell you.
L'année prochaine, on est sur bite, bite, bite, bite, bite.
Next year, we're on dick, dick, dick, dick, dick.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
À vos petits stylos.
To your little pens.
Et les couleurs ?
What about the colors?
Quelles couleurs ?
What colors?
Violets.
Violet.
Ok.
Okay.
Attends, tu revois les couleurs, désormais ?
Wait, you're seeing the colors now?
Euh...
Uh...
Seulement dans les blagues !
Only in jokes!
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Non, parce que je pensais que tu voyais pas les couleurs, les gens, les handicaps...
No, because I thought you didn't see colors, people, disabilities...
Alors, ben, ça m'arrive.
Well, that happens to me.
Sporadiquement, là, handicap, je vois de ouf.
Sporadically, here, handicap, I can see out loud.
Je les vois même un peu trop.
I even see them a little too much.
Ah, fait chier.
Damn it.
C'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
Ouais, le handicap, c'est un truc, ça m'éblouit.
Yeah, disability is something, it dazzles me.
Ça t'auto-juie ?
It's self-juising?
Je suis ébloui par les handicaps.
I'm dazzled by disabilities.
Ça t'empire ?
Does that make you any worse?
Excusez-moi, vous pouvez garder la...
Excuse me, you can keep the...
Ah !
Ah!
Mon dieu !
God!
C'est très compliqué pour moi.
It's very complicated for me.
T'as les paralympiques, mon pote, tu vas exploser, quoi.
You got the Paralympics, buddy, you're gonna explode.
Je peux pas.
I can't.
Je peux juste pas.
I just can't.
Même voir les affiches pour le paralympique, je peux vraiment...
Even seeing the posters for the Paralympic, I can really...
Non !
No!
Ah, t'es trop inspiré, c'est magnifique.
Ah, you're too inspired, it's beautiful.
Et alors, Marie ?
So what, Marie?
Non, mais attends, c'est super tout ce qui t'arrive en ce moment.
No, but wait, that's great all that's happening to you right now.
Et...
And...
Le renvoyer.
Send him back.
Et après...
And then...
Non, en plus, c'est trop bien, on a pu faire des trucs trop bien.
No, besides, it's too good, we could have done things too good.
Mais oui, vous vous êtes rencontrés, comment s'est passé, vos rencontres ?
But yes, you met, how did your meetings go?
On s'en rencontre plein de fois.
We meet many times.
Non, tu veux parler de la...
No, you mean the...
Non, on a fait une tournée ensemble, c'est la première fois, quoi.
No, we did a tour together, this is the first time.
Ouais, moi, c'était la première fois que je jouais en dehors de Paris.
Yeah, me, it was the first time I played outside of Paris.
C'était génial.
That was great.
C'était ouf.
That was crazy.
J'étais émue.
I was moved.
Tu m'as fait une blague qui m'a fait beaucoup rire, je pense que plein de gens ont déjà fait.
You made me a joke that made me laugh a lot, I think a lot of people have already done it.
Mais que moi, c'était la première fois qu'on m'a fait.
But that I was the first time I was made.
C'est la première fois que j'ai eu un compliment, pas un compliment.
This is the first time I've had a compliment, not a compliment.
T'as fait une super blague la dernière fois.
You made a great joke last time.
Non, non, mais parce que...
No, no, but because...
En gros, à Nantes, on a joué avant, dans le Comédie Club, le micro,
Basically, in Nantes, we played before, in the Comedy Club, the microphone,
avant de faire le gros truc à la warehouse.
Before you do the big thing at the warehouse.
Et genre, ça se passe bien, mais pas ouf.
And, like, it's going well, but not crazy.
Genre, bref, on s'en branle, tu vois.
Like, anyway, you know, we're wanking.
Genre, ça se passe, ok.
Like, it's happening, okay.
Et je reviens dans la petite loge et tout.
And I'm back in the little dressing room and everything.
Je me suis plantée et tout, machin.
I screwed up and everything, you know?
Et il me fait, non, mais oublie ce qui vient de se passer.
And he does, no, but forget what just happened.
C'est pas moi qui ai fait cette blague.
I didn't make that joke.
Ah bon, tu dis ça ?
You say that?
C'est qui ?
Who's that?
Je le reconnais pas.
I don't recognize him.
Si tu jures, c'est toi.
If you swear, it's you.
C'est pas Hugo ?
Isn't that Hugo?
C'est peut-être moi, ouais.
Maybe it's me, yeah.
Non, c'était toi.
No, it was you.
Peut-être pour faire rire Hugo.
Maybe to make Hugo laugh.
Oublie, oublie, oublie, oublie.
Forget it, forget it, forget it.
Oublie ce qui vient de se passer.
Forget what just happened.
Oublie tout ce qui vient de se passer.
Forget everything that just happened.
Tes faces, là, de ta petite tête.
Your faces, your little head.
Moi, il dit pas comme ça avec moi.
He doesn't say that with me.
Parce qu'avant de prendre la scène, je dis prendre la scène.
Because before I take the stage, I say take the stage.
Ah, mais toi, c'est trop marrant, toi.
Oh, but you're so funny.
Il dit genre, tu vas te planter.
He says like, you're gonna crash.
Non, tu vas voir, c'est trop stressant.
No, you'll see, it's too stressful.
La salle, elle est horrible.
The room is horrible.
Pourquoi tu lui fais ça ?
Why are you doing this to him?
Parce que c'est marrant, parce que Pierre, c'est vraiment stressé.
Because it's funny, because Pierre, it's really stressed.
Toi, t'es pas stressé, toi.
You're not stressed.
Tu fais semblant de stresser.
You're pretending to be stressful.
Du coup, c'est plus rigolo de genre jouer.
So it's more fun to play.
Pierre, il est terrorisé.
Pierre, he's terrified.
C'est marrant.
That's funny.
En fait, ce qui est marrant, c'est de faire essayer de dire des trucs encourageants,
Actually, what's funny is trying to say some encouraging stuff,
mais qu'ils ne le sont pas.
But they're not.
Tu sais ?
You know?
Non, mais t'inquiète pas.
No, but don't worry.
De toute façon, cette salle, de base, elle est très dure.
Anyway, this basic room is very hard.
Si tu bides, ça va durer que 5 minutes.
If you do, it'll only last five minutes.
C'est 5 minutes de bide où vraiment, t'as 110 personnes qui te regardent.
It's five minutes of hard work where you really have 110 people looking at you.
Mais c'est pas grave, tu vas oublier.
But it's okay, you're gonna forget.
En 2-3 mois, c'est oublier.
In 2-3 months, it's forgotten.
Peut-être que tu vois la première personne ne bide.
Maybe you see the first person doesn't do anything.
C'est un truc qui te stresse encore plus.
It's something that's making you even more stressed.
Ah ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Tu verras, c'est toujours la deuxième.
You'll see, it's always the second.
Je passe à la deuxième.
I'll move on to second.
Tu verras, c'est la troisième.
You'll see, it's the third.
Mais là, c'était spécial avec Marie, parce qu'en plus, c'est quand même dans un endroit
But now it was special with Mary, because besides, it's still in a place.
qui est maxi stand-up.
which is maxi stand-up.
Le micro, c'est vraiment le Comédie Club de Nantes.
The microphone is really the Comedy Club of Nantes.
Je trouve que c'est formidable comme endroit.
I think it's a great place.
T'as vu, ils sont trop sympas et tout.
You see, they're too nice and everything.
Il y a une ambiance qui est assez folle là-bas.
There's an atmosphere that's pretty crazy there.
Mais surtout là, du coup, après, on jouait dans le 360.
But most of all there, so then we played in the 360.
C'est une scène à 360 au Warehouse, qui est une boîte la plus grande d'Europe.
It's a 360-way scene at the Warehouse, which is the largest box in Europe.
Ils disaient, je crois pas trop.
They said, I don't think so.
Ah, moi, je peux y croire.
Ah, I can believe it.
Moi, je peux y croire.
I can believe it.
Ah ouais, tu peux y croire.
Oh yeah, you can believe it.
C'est grand quand même.
It's big anyway.
Et on a énormément rigolé quand même.
And we laughed a lot anyway.
Ah ouais, on a trop ri.
Oh yeah, we laughed too much.
C'était une soirée.
It was a party.
Il y avait un peu tout qui était aligné.
There was a little bit of everything that was aligned.
Genre, tout le monde était sympa.
Like, everybody was nice.
Tout était trop cool.
Everything was so cool.
Tous les passages étaient chouettes.
All the passages were nice.
La drogue était délicieuse.
The drugs were delicious.
Et donc, 360, c'est quand même...
And so, 360 is still...
Quoi, délicieuse ?
What, delicious?
La drogue.
Drugs.
À la drogue.
Tu te rappelles pas avant, là ?
Don't you remember before?
Ouais, on s'est rigolé.
Yeah, we laughed.
Sur le cul de...
On the ass of...
Merde, sur le cul de...
Shit, on the ass of...
De l'ego tout seul.
Ego alone.
Le cul tout seul.
The ass alone.
Un petit trait, là.
A little trait here.
Dans l'anus.
In the anus.
Non, après, moi, j'ai bien fait la fête après.
No, then I had a good party after.
Un peu trop.
A little too much.
T'es allé où ?
Where did you go?
Au même endroit.
Same place.
Ah, vous êtes resté ?
Oh, you stayed?
Ouais, ouais, l'endroit devenait une boîte.
Yeah, yeah, the place became a box.
Ah ouais, ah oui.
Oh yeah, yeah.
Était une boîte.
Was a box.
Était une boîte qui était...
Was a box that was...
Ils ont juste enlevé les chaises, quoi.
They just took the chairs off.
Ok.
Okay.
Et moi, je suis rentré.
And I'm home.
Je finissais tous les verres de quelqu'un,
I was finishing all someone's glasses,
dont je donnerais pas le nom,
whose name I would not give,
qui en voulaient plus.
who wanted more.
Et moi, dans un souci d'économie,
And I, in the interests of economy,
vous connaissez ?
Do you know him?
Bien sûr.
Sure.
Ah oui.
Oh, yes.
Écolo.
Ecolo.
Je suis très écolo, moi.
I'm very green.
Je veux surtout pas gâcher.
I don't want to ruin it.
Un cycling de verre.
Glass cycling.
Donc, je terminais tous ces verres.
So I was finishing all those drinks.
Et je suis arrivé dans ma chambre d'hôtel.
And I got to my hotel room.
J'ai fait, là, je suis au max du bourré.
I did, right now, I'm the most drunk.
Genre, j'étais vraiment...
Like, I was really...
T'as pris un bain ?
Did you take a bath?
Comment ?
How?
T'as pris un bain ?
Did you take a bath?
J'ai pris une douche froide, ouais.
I took a cold shower, yeah.
Ah.
J'ai fait, let's go !
I did, let's go!
Let's pod !
Let's pod!
Et surtout, parce que c'est assez rare que je fasse la fête comme ça.
And most importantly, because it's rare enough that I'm having a party like this.
Donc, je disais à tout le monde, je suis jamais comme ça.
So, I was telling everyone, I'm never like that.
Je suis jamais comme ça.
I'm never like that.
Il est 10h30.
It's 10:30.
L'enregistrement qu'elle m'a envoyé, je ne l'ai pas diffusé.
The recording she sent me, I didn't broadcast it.
Vous voyez ?
See?
Ah bon, il y a eu un enregistrement ?
Well, there was a recording?
Ah bah, tu m'as fait un let's pod !
Ah, you made me a let's pod!
Ah ouais ?
Yeah?
Ah merde !
Damn it!
Oh putain !
Oh fucking!
Alors, ce que je voulais dire, c'est que Remy Boy, je l'adore.
So what I meant was Remy Boy, I love him.
Il s'est barré un peu du jour au lendemain, de la minute à l'autre, la soirée ?
He walked away a little bit overnight, from minute to minute, the evening?
Ah, moi, j'ai fait une disparition...
Ah, I made a disappearance...
Estrelle.
Ouais.
Yeah.
Bah, c'est normal.
Well, that's normal.
On était tous fracas, mal.
We were all upset, bad.
C'est super agréable, ce genre de truc.
That kind of thing is great.
C'est vraiment...
It's really...
Après, c'est pareil, je n'ai pas inventé cette technique.
Then it's the same, I didn't invent this technique.
Mais alors, vraiment partir à 1h du matin, quand tout le monde est extrêmement saut,
But then, really leave at 1:00 in the morning, when everyone is extremely jump,
et vraiment juste faire...
And really just do...
D'ailleurs, c'était marrant.
Besides, it was fun.
J'étais dans la boîte, du coup, dans le warehouse, là.
I was in the box, so I was in the warehouse right now.
Et je partais, et il y a deux meufs qui m'arrêtent.
And I was leaving, and there are two chicks arresting me.
Pour me dire, ouais, il était cool ton passage et tout.
To tell me, yeah, he was cool with you and everything.
Et tu sais, c'était toujours un petit truc, quand même.
And you know, it was always a little thing, anyway.
Ok, joue la cool, tu vois.
Okay, play cool, you know.
Enfin, je sais pas, genre...
I mean, I don't know, like...
Et du coup, je dis, merci, c'est gentil.
And so I say, thank you, that's nice.
Et c'était des comédiennes qui...
And they were actresses who...
Enfin, qui débutaient un peu.
I mean, that was a little early.
Du coup, je discute avec elles pour montrer que...
So I'm talking to them to show that...
Je me souviens de qui c'est.
I remember who he is.
Genre, je me dis, ok, je vais être une autre personne et tout.
Like, I think, okay, I'm gonna be another person and everything.
Je fais...
I'm doing...
Elle me dit, ah, mais tu pars ?
She says, ah, but you're leaving?
Je fais, ouais, ouais.
I do, yeah, yeah.
Moi, c'est pas trop mon délire de rester dans ces trucs comme ça.
I'm not too crazy to stay in this stuff like that.
Et tu sais, je fais un départ un peu, genre, je suis cool.
And you know, I'm going a little, like, cool.
Et je fais, allez, bye.
And I do, come on, bye.
Et je retourne et je pousse la porte.
And I go back and I push the door.
Et c'était pas la bonne porte.
And it wasn't the right door.
J'ai raté mon départ.
I missed my departure.
Et puis, elle me regardait en mode, genre, ah, merde, c'est dommage.
And then she looked at me in fashion, like, ah, shit, that's too bad.
J'ai dû faire vraiment un giga tour.
I had to do a real giga ride.
Repartir par le machin, c'était trop bien.
It was too good to go through the thing.
Et je suis rentré à pied.
And I walked home.
Ah ouais, là, tu t'es fait vraiment le truc.
Oh, yeah, you really did the thing.
Je suis en solitaire.
I'm alone.
Je suis un peu triste.
I'm a little sad.
J'écoute de la musique triste.
I listen to sad music.
Moi, même, toujours.
Even me, always.
La nuit m'appartient, quoi.
The night belongs to me.
Je suis mis un joint sur le bord du canal, là.
I got a joint on the edge of the canal right there.
Toi, t'es un peu un petit fonceman.
You, you're a little bit of a man.
Moi, je sais pas toi, mais cette scène, moi, elle m'a mis une vraie balle de genre...
I don't know you, but this scene, me, she put a real ball like...
De kiff ?
Kiff?
Bah, surtout de...
Well, especially from...
Tu sais, c'est ce que...
You know, that's what...
Je sais plus, de kiff.
I don't know, Kiff.
Non, mais moi, je...
No, but I...
Déjà, elle était technique, mais comme la technicité que j'aime du stand-up.
Already, it was technical, but like the technicality I like stand-up.
Il y avait un truc compliqué à jouer.
There was something complicated to play.
En même temps, le public était super cool.
At the same time, the audience was super cool.
Mais si tu...
But if you...
La comparaison que j'avais fait, c'est vraiment une comparaison de connard.
The comparison I made was really an asshole comparison.
C'est comme, tu sais, quelqu'un qui adore conduire, qui adore la course automobile et tout.
It's like, you know, someone who loves driving, who loves racing and everything.
Et là, tu lui as mis entre les mains, mais un bolide, quoi.
And then you put him in his hands, but a car.
Tu vois, cette salle, c'était une super belle voiture.
See, this room was a great car.
Et du coup, t'avais envie...
And then you wanted to...
Enfin, moi, j'avais envie de conduire le mieux que je peux.
I mean, I wanted to drive the best I could.
Tu vois, je voulais montrer, genre, moi, ok.
See, I wanted to show, like, me, okay.
Je vais montrer que ça fait des années, des années, des années que je fais ça.
I'm gonna show that I've been doing this for years, years, years.
Du coup, je veux que ça soit pro au max, quoi.
So I want it to be pro to the max.
Et j'ai fait...
And I did...
J'ai joué au max de mes capacités, quoi.
I played to the maximum of my abilities.
Qui sont pas incroyables non plus, tu vois.
That's not amazing either, you know.
Mais je voulais absolument réussir un passage joli, quoi.
But I absolutely wanted to pass a nice passage.
En sachant que toi, tu définis...
Knowing that you define...
Enfin, toi, tu préfères les passages de plateau qu'un spectacle solo actuel.
I mean, you'd rather go on stage than a current solo show.
Non, non, pas forcément.
No, no, not necessarily.
Ok, parce que c'était pas le même Rémi, alors qu'il me disait ça.
Okay, because it wasn't the same Remi, when he was telling me that.
Non, j'ai pu avoir une époque comme ça, mais ça a un peu changé.
No, I may have had a time like that, but it changed a bit.
Par contre...
But...
Non, j'adore juste la...
No, I just love the...
Vraiment la technicité du plateau.
Really the technicality of the tray.
Parce que, tu sais, quand t'es pas connu, c'est génial.
Because, you know, when you're not known, it's great.
C'est personne...
It's nobody...
Enfin, t'arrives tout frais.
I mean, you're fresh.
Et les gens vont devoir se faire un avis sur Watt très rapidement.
And people are going to have to get an opinion on Watt very quickly.
Du coup, t'as, genre, une fenêtre de quoi, une ou deux minutes.
So, you have, like, a window, a minute or two.
Où, bah, c'est là que tu dois faire tes preuves.
Where, hey, that's where you have to prove yourself.
Une fois que tu les as ferrées, entre guillemets,
Once you've got them in quotation marks,
c'est là qu'il va falloir un peu, tu sais, pousser l'accélérateur.
That's where it's gonna take a little, you know, pushing the accelerator.
Aborder les premiers virages.
Addressing the first bends.
Mais t'as pourfilé.
But you did.
Montrer que tu mettais pas des gants juste pour faire le kéké.
Show me you weren't wearing gloves just to do keke.
Et ensuite, tu montes dans les régimes jusqu'à ce que vraiment,
And then you get into diets until really,
au bout de la dixième, quand t'as déjà fait un tour avec les autres.
At the end of the tenth, when you've already gone around with the others.
Alors, c'est pas possible, va pas refaire un tour plus vite.
So, it's not possible, don't go back a little bit faster.
Et tu fais, fuck, j'avais même pas passé la deuxième.
And you do, fuck, I didn't even pass the second.
Quoi ?
What?
Non, ouais, c'était vraiment...
No, yeah, it was really...
Non, je me suis régalé sur ce plateau.
No, I enjoyed it on that set.
Je suis toujours ému par...
I'm always moved by...
Vu que c'est organisé entièrement par des comédiens.
Because it's organized entirely by actors.
On en parlait un peu avant le podcast, tu vois.
We were talking about it a little before the podcast, you know.
Mais ça reste un des derniers endroits en France autogérés.
But it remains one of the last places in France self-managed.
Où le grand capital a pas encore mis ses pieds.
Where the great capital has not yet set foot.
Où tu te sens pas...
Where you don't feel...
Nantes, quoi, les addistes, quoi.
Nantes, what, the addists.
Ouais, ouais, tu te sens pas dans l'usine, tu sens que c'est des copains qui font ça.
Yeah, yeah, you don't feel like you're in the factory, you feel like friends are doing this.
Tout est fait pour que tu te sentes le plus à l'aise.
Everything is done to make you feel the most comfortable.
Et que Marie joue, particulièrement...
And that Mary plays, especially...
J'étais ému.
I was moved.
Parce que moi, j'aimais bien voir...
Because I liked to see...
Parce que c'est du...
Because it's...
Tu sais, t'es un peu nouvelle, entre guillemets.
You know, you're a little new in quotation marks.
Mais t'arrives dans un truc qui est vraiment...
But you happen in something that's really...
Enfin, qui est gros, quoi.
I mean, that's big.
C'est un énorme...
It's a huge...
C'est une énorme scène, quoi.
It's a huge scene.
Parce que moi, je suis arrivée là.
Because I got here.
Parce qu'il y avait Nash dans la programmation.
Because there was Nash in the programming.
Et il y avait une autre stand-up-use qui était pas disponible, finalement.
And there was another stand-up-use that was not available, finally.
Et c'est Nash qui a donné mon nom.
And Nash gave my name.
Genre, je me suis dit...
Like, I thought...
Et c'était...
And that was...
Je serais pas arrivée là comme ça.
I wouldn't have gotten there like that.
C'était un hasard.
It was a coincidence.
Et c'était tellement kiffant.
And it was so kiffant.
C'était trop bien.
It was so good.
C'était vraiment...
It was really...
C'est des trucs...
It's stuff...
C'est technique, quoi.
It's technical.
Et non.
And no.
Incroyable passage de brouillard.
Incredible fog passage.
Maintenant, tu te projettes dans quoi ?
Now, what are you projecting into?
Le plateau, le plateau ?
The tray, the tray?
Écriture de...
Writing...
Je sais pas à quel point je me projette pour l'instant.
I don't know how much I'm planning for now.
Là, j'ai fait mes premiers 30 minutes.
I did my first 30 minutes.
OK.
Okay.
Et c'est kiffant et tout.
And that's kiffant and everything.
Mais je vois tout le taf qu'il y a encore...
But I see all the work there is still...
Et donc...
And so...
Enfin, je suis en mode...
I mean, I'm in mode...
Je suis pas pressée, moi.
I'm not in a hurry.
Ouais, ouais, c'est vrai.
Yeah, yeah, right.
En fait, je vois tellement rien que entre...
In fact, I see so much in between...
Je sais pas si c'était quand la RRN de Nantes.
I don't know if it was when Nantes' RRN.
Mais là, je pense que les deux derniers mois, un truc comme ça,
But now I think the last two months, something like that,
je me suis un peu confrontée à plein d'autres nouveaux lieux.
I've been facing a lot of other new places.
Et à faire des trucs que...
And doing things that...
Enfin bref, j'ai appris plein de trucs là, ces deux derniers nouveaux mois.
Anyway, I've learned a lot of things over the last two months.
Où je sens que je suis mille fois plus à l'aise qu'avant.
Where I feel a thousand times more comfortable than before.
Ouais, peut-être un bullre aussi, peut-être par rapport à certains publics aussi.
Yeah, maybe a bullock too, maybe in relation to some audiences too.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Et de dernière minute, changer ce que je vais dire.
And last minute, change what I'm gonna say.
Faire des trucs à la con, tu vois.
Doing shit, you know.
Où à la base, j'étais un peu...
Where at the base, I was a little...
Un peu stressé, machin et tout.
A little stressed, something and everything.
Et donc, je vois les progrès que j'ai fait en deux mois versus...
And so, I see the progress I made in two months versus...
Alors que ça fait 12 mois, tu vois.
It's been 12 months, you know.
Et donc, je veux continuer à progresser, à apprendre, à faire mes trucs,
And so, I want to keep progressing, learning, doing my stuff,
à voir ce que je veux raconter aussi et tout.
to see what I want to tell too and everything.
Et puis, on verra après.
And then we'll see later.
Toi, c'est presque le plus difficile, je trouve.
You're almost the hardest, I think.
De vraiment arriver à être en accord entier avec les trucs que tu veux raconter.
To really be able to agree with the stuff you want to tell.
C'est pas un mode genre une opinion politique ou un truc super philosophique.
It's not a fashion like a political opinion or a super philosophical thing.
C'est vraiment genre, arrive à comprendre exactement le type de transmission de blagues que tu peux faire.
It's really like, you know, just get to understand exactly the kind of joke transmission you can do.
et celles qui sont le plus efficaces, quoi.
and those that are most effective, what.
Quand t'as compris exactement la nuance dans laquelle t'étais le plus marrant
When you understood exactly the shade in which you were the most fun
et que t'avais le plus de plaisir à dire, c'est là où tu commences à vraiment te régaler, quoi.
And you had the most fun to say, that's where you're really starting to enjoy it.
Mais ça prend des années, des années, des années, des années, quoi.
But it takes years, years, years, years, what.
Je m'étonne.
I'm surprised.
Et toi, mon Rémi, parce que là, tu peux faire un peu un épisode anniversaire, toi, en un an.
And you, Rémi, because now you can have a little birthday, you, in a year.
Ça s'est bien passé ?
How was it?
Ouais.
Yeah.
Après, ça, Marie, elle est dedans maintenant.
After that, Marie, she's in now.
Mais quand t'as le stand-up...
But when you get the stand-up...
Enfin, moi, en tout cas, je ne peux même plus presque, tu vois, me dissocier du stand-up.
Well, at least I can't even, you know, separate me from the stand-up.
Je ne pense qu'à ça.
That's all I think about.
Je suis entièrement dédié à ça.
I'm totally dedicated to this.
Même si...
Even if...
J'en parlais avec un autre comédien, l'un fois où je lui ai dit,
I was talking to another comedian, once I told him,
ah, putain, j'ai passé trois jours, là.
Oh, God, I spent three days there.
Tu sais, quand j'ai vu mon voyage en vélo, là.
You know, when I saw my bike trip there.
Oui.
Yes.
Je n'ai pas pensé au stand-up.
I didn't think about the stand-up.
Je me disais, putain, je n'ai pas pensé au stand-up du tout.
I was thinking, fucking, I didn't think of the stand-up at all.
Et quand je suis arrivé, j'avais la flemme de jouer un peu dans Monter sur scène et tout.
And when I got here, I had the flummy to play a little on stage and everything.
Même si ça ne faisait que trois jours.
Even if it's only been three days.
Il m'a dit, ah, mais moi, je ne peux pas débloquer.
He told me, ah, but I can't unlock.
Enfin, je ne peux pas débrancher.
I mean, I can't unplug.
J'y pense tout le temps.
I think about it all the time.
Et je lui disais, je pense qu'il y a un stade où, justement,
And I told him, I think there's a stage where, exactly,
c'est devenu tellement une partie intégrante que tu ne branches pas, tu ne débranches pas, quoi.
It's become so much an integral part that you don't branch, you don't unplug, what.
C'est genre vraiment un truc qui tourne tout le temps en tâche de fond, ouais.
It's kind of like something that turns all the time into a substantive task, yeah.
Ou la moindre truc.
Or anything.
Enfin, moi, je m'arrête tellement souvent maintenant juste pour...
I mean, I stop so often now just for...
Ah, putain, j'écris juste une phrase et une tarde.
Oh, fuck, I'm just writing a sentence and a delay.
Ensuite, aller juste l'explorer.
Then just go explore it.
Même pas la blague, quoi.
Not even the joke.
Du coup, maintenant, chaque année, je n'ai même pas l'impression...
So now, every year, I don't even feel like...
Enfin, c'est juste de pouvoir pratiquer encore le stand-up
Finally, it's just to be able to practice the stand-up again
et que je puisse en vivre correctement.
And I can live it properly.
Ça me suffit amplement, quoi.
That's enough for me.
Et tout le truc que je fais autour, c'est un peu satellitaire.
And all I do around here is a little satellite.
Oh, putain, mais il est fort, aujourd'hui.
Oh, fuck, but he's strong today.
Et toi, alors ? Parce que tu as fait quoi ? Tu as fait deux scènes ?
What about you? Because you did what? Did you do two scenes?
Trois.
Three.
Trois ?
Three?
Je ne t'ai toujours pas vu.
I still haven't seen you.
Trois, dont quand même un point vers lui le complet.
Three, including a point towards him completes it.
C'était impressionnant.
That was impressive.
Ouais.
Yeah.
J'avais très peur.
I was very scared.
Mais ça s'est bien passé.
But it went well.
Du coup, j'ai eu la bonne frustration, effectivement.
So I got the right frustration, actually.
J'avais mon road...
I had my road...
La road map que je voulais faire, je n'ai fait que la moitié.
The road map I wanted to do, I only did half.
J'étais frustré, j'ai envie de y retourner, quoi.
I was frustrated, I want to go back.
Allez !
Come on!
Non, mais ça a un bon...
No, but it has a good...
C'est bon, à partir de...
It's okay, from...
Très chaud, mais non, mais c'est un bon médium et tout ça.
Very hot, but no, but it's a good medium and all that.
Après, moi, je serais curieux de...
Then I'd be curious to...
Parce que je fais souvent dans les plateaux de Rémi.
Because I often do in Remi's trays.
Enfin, voilà, c'est...
Well, that's...
Le Gauchias.
The Gauchias.
C'est place, quoi.
There's room.
Le Gauchias, donc je sais à qui je m'adresse.
The Gauchias, so I know who I'm talking to.
Je suis plus à l'aise et des trucs comme ça.
I'm more comfortable and stuff like that.
Et du coup, non, j'ai bien aimé.
And so, no, I liked it.
J'ai mon retour et ça me permet de...
I've got my way back, and it allows me to...
J'ai un médium pour pouvoir exprimer des choses, effectivement.
I have a medium to be able to express things, actually.
Là où il y a un militantisme chez moi
Where there's an activism in my house
ou des prises de parole que j'ai envie de prendre,
or speeches I want to take,
j'aime bien cette rampe-là, quoi.
I like that ramp.
OK.
Okay.
Mais après, ouais, c'est juste de...
But then, yeah, it's just...
Il n'y a pas assez de rampe, en plus, je trouve, non.
There's not enough ramp, besides, I think, no.
Ah bah, dans ce monde validiste, mon pote.
Ah, well, in this validistic world, buddy.
Tu déconnes, mais c'est...
You're kidding, but it's...
Il commence à y avoir des gens qui me parlent de spectacle, machin.
There's starting to be people talking to me about shows, you know?
Moi, je suis un peu là, genre...
I'm a little here, like...
Bon, attendez.
All right, hold on.
100 minutes, déjà.
100 minutes already.
Mais par contre, je pense...
But I think...
À chaque fois que je vais au théâtre,
Every time I go to the theater,
à chaque fois que je vais voir du stand-up et tout,
every time I go to stand-up and everything,
je pense directement à c'est quoi les assises ici.
I think directly of what sitting here is.
Et c'est 95% l'enfer.
And that's 95% hell.
Donc, moi, je suis en mode...
So, I'm in fashion...
Ah ouais ?
Yeah?
Super, votre programmation,
Great, your programming,
mais je ne peux pas jouer chez vous.
But I can't play at your place.
Genre, je pourrais littéralement
Like, I could literally
pas dire aux gens de venir là.
Not tell people to come here.
Genre, ils vont pas...
Like, they're not gonna...
Ils vont juste souffrir une heure et demie.
They're just gonna suffer an hour and a half.
Mais c'est mort.
But it's dead.
Bah, regarde ton plateau,
Well, look at your tray,
que ce soit avant...
before...
Big Up ou Red, du coup,
Big Up or Red, so,
qui a ouvert l'air
who opened the air
et qui a des super sièges.
And has great seats.
Je viens de dire...
I just said...
Non, mais le date de siège,
No, but the date of siege,
comment, en tour en fauteuil, tu vas ?
How are you in a wheelchair?
Dans toutes tes stand-up ?
In all your stalls?
Je crois que tu peux pas.
I don't think you can.
J'enlève le Big Up.
I'm taking the Big Up off.
C'est en fait, tu peux pas.
It's actually, you can't.
C'est en fait, il y a un ascenseur.
It's actually an elevator.
Il y a un ascenseur ?
Is there an elevator?
Ouais.
Yeah.
OK, bon, j'ai rien dit.
Okay, well, I didn't say anything.
Fridge aussi, il y a un ascenseur.
Fridge, too, there's an elevator.
Mais non, mais même les théâtres, en fait...
But no, but even theaters, actually...
Bah, mais si tu peux, en fait, tous, je crois.
Well, if you can, actually, all of them, I think.
Bah non, enfin, moi,
No, I mean, me,
déjà, Mecca, c'est baisé.
Mecca, it's fucked.
Ah, Mecca, tout le monde,
Ah, Mecca, everybody,
c'est pas un comedy club, ça, en barre.
It's not a comedy club.
Oui, OK.
Yeah, okay.
Charlie, il y avait une rampe ?
Charlie, was there a ramp?
Ouais, mais frère, ton fauteuil,
Yeah, but brother, your chair,
tu le mets où ?
Where are you putting it?
Non, Charlie, tu peux.
No, Charlie, you can.
Enfin, tu pouvais.
I mean, you could.
De toute façon, ça me ferait,
Anyway, that would make me,
je sais pas pourquoi.
I don't know why.
Non, mais...
No, but...
Voilà, mais je veux dire,
There, but I mean,
tu vois, il y a quand même...
See, there's still...
Enfin, c'est...
I mean, it's...
Non, mais que globalement,
No, but that overall,
tout est inaccessible,
Everything is inaccessible,
mais je pense quand tu...
But I think when you...
Enfin, moi, j'ai quand même construit
I mean, I still built
une communauté sur Internet
a community on the Internet
et tout machin
and everything
qui est composée de beaucoup de gens gros
which is made up of many big people
et qui, du coup,
and who, therefore,
n'ont déjà pas accès
do not already have access
à venir me voir en comedy club et tout.
Come to see me in a comedy club and everything.
Mais si un jour,
But if one day,
dans 2, 3, 4, 5, 6 ans,
in 2, 3, 4, 5, 6 years,
je fais un spectacle, machin,
I'm doing a show.
que je joue dans une salle,
that I play in a room,
je me vois pas être en mode
I don't see myself in fashion.
let's go,
Let's go,
venez trop venir me voir,
Come too much to see me,
prenez vos petites places,
Take your little seats,
vous pouvez pas vous asseoir.
You can't sit down.
Cartel, tu peux pas, hein ?
Cartel, you can't, can you?
Bah, cartel, si,
Well, cartel, yes,
si t'es en fauteuil roulant, non.
If you're in a wheelchair, no.
Mais les sièges,
But the seats,
il y a quand même des banquettes.
There are still benches.
Ah, OK.
Ah, okay.
Et tu peux juste faire une jauge plus petite
And you can just make a smaller gauge
et t'enlèves des sièges
and take off seats
et tu laisses de l'espace.
And you leave space.
C'est un cartel avec une jauge plus petite,
It's a cartel with a smaller gauge,
t'es fini, hein ?
You're done, aren't you?
Tu vas finir à 12.
You're gonna finish at 12.
12, mais très gros.
12, but very big.
C'était complet, ça !
That was complete!
Mais par exemple,
But for example,
le point-virgule,
semicolon,
c'est trop bien des banquettes,
It's too much of a banquet.
tu vois, c'est au premier,
See, this is the first one,
c'est des banquettes,
They're banquets,
c'est super.
That's great.
La nouvelle scène,
The new scene,
c'est pas très confortable.
It's not very comfortable.
Quand j'y vais,
When I go,
moi, je suis inconfortable,
I'm uncomfortable,
j'y vais,
I'm going,
je suis assise et je me sens mal.
I'm sitting and I feel bad.
Et est-ce que...
And...
Plus gros que moi,
Bigger than me,
on se sent très très mal.
You feel very bad.
T'envisages des salles
You're thinking about theaters.
où il y a des sièges spéciaux ?
Where are special seats?
Ah ouais, complet,
Oh yeah, complete,
si il y a ça,
If there's this,
c'est très bien.
That's very good.
Ouais, tu pourrais faire genre
Yeah, you could do like that.
deux rangs, au fond,
two rows in the back,
c'est des banquettes.
They're banquets.
Exactement.
Exactly.
Faut juste qu'il y ait un peu de...
I just need a little...
On parle jamais de ça,
We never talk about that,
en vrai.
real.
Mais non,
But no,
ça devrait être un outil promotion.
It should be a promotional tool.
L'Européen, un enfer.
The European, a hell.
Le République, un enfer.
The Republic, a hell.
L'Européen, c'est de la merde.
The European is shit.
C'est des banquettes ?
Are these benches?
Non, c'est des sièges.
No, it's seats.
Non, c'est des sièges
et en plus,
and in addition,
c'est aussi pour la taille.
It's also for size.
Genre, moi,
Like, me,
j'ai les genoux vraiment
I really have my knees.
dans le truc.
in the thing.
Donc déjà,
So already,
même si t'es mince
even if you're thin
mais que t'es très grand,
But you're very tall,
c'est mort.
It's dead.
Enfin, c'est mort,
I mean, it's dead.
tu vas juste être inconfortable.
You're just gonna be uncomfortable.
Le République,
The Republic,
c'est vraiment...
It's really...
Moi, je suis dans les sièges
I'm in the seats.
du République,
Republic,
je suis genre compressman.
I'm like compressman.
Alors qu'il n'y a plus gros que moi.
While I'm not fat anymore.
Chaque fois,
Every time,
je pense aux gens
I think about people
qui écoutent
Listening
et qui sont pas de Paris.
And not from Paris.
Ça doit être tellement
Must be so much.
casse-couille, ce genre de...
You know, that kind of...
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Non, mais après,
No, but then,
c'est un problème.
It's a problem.
C'est universel et partout en France.
It is universal and everywhere in France.
Là, par rapport à la discussion,
Here, in relation to the discussion,
à ce moment-là,
at that time,
si vous êtes accessibles,
if you are accessible,
dites-le, en fait.
Say it, actually.
Moi, je suis accessible.
I'm accessible.
Et quand vous faites vos promotions,
And when you do your promotions,
dites-le,
Say it,
parce que je prenais tellement...
Because I was taking so much...
Enfin, les gens sont tellement conditionnés
Finally, people are so conditioned
à dire,
to say,
bah, ça, c'est pas pour moi.
Well, that's not for me.
Apprenez à le dire, tu vois.
Learn to say it, you know.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ça fatigue, bah, venez...
It's tired, well, come on...
Pour virgule,
For comma,
je peux faire toute ma com' sur ça, là.
I can do all my com' on this right now.
Tu peux dire,
You can say,
c'est des banquettes ?
Are these banquets?
Accessibles ou pas ?
Accessible or not?
Et puis, voilà, oui, c'est ça.
And then, that's it, that's it.
Il faut le dire.
You have to say it.
Non, mais voilà,
No, but that's it.
mais après...
But then...
Non, en un an,
No, in a year,
mais moi,
But me,
le stand-up,
the stand-up,
je peux pas aller avec vous,
I can't go with you,
mais je voulais te dire
but I wanted to tell you
qu'en un an, quand même,
than in a year, still,
on est passé...
We came by...
Je suis un peu déprimé, quoi,
I'm a little depressed.
je vous le cache pas, quoi.
I'm not hiding it from you.
Oh.
Ouais.
Yeah.
Et dans le sens...
And in the sense...
Bah, déjà,
Well, already,
le contexte politique
political context
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
Bah, ouais, ouais.
Well, yeah, yeah.
Ouais, j'arrête le doomscrolling
Yeah, I stop the doomscrolling
un peu en ce moment.
A little right now.
J'essaie de temporiser
I'm trying to slow down.
parce que c'est un...
Because it's a...
Ah, c'est un grand truc, ça.
Ah, that's a big thing.
Parce que toi,
Because you,
t'as un vrai problème
You have a real problem.
de doomscrolling.
Doomscrolling.
Oui.
Yes.
Doomscrolling,
c'est genre tomber
It's like falling
dans les abysses
in abysses
des trucs horribles.
Horrible stuff.
C'est quoi exactement ?
What exactly is that?
De la définition, ZU ?
Definition, ZU?
C'est scroller les réseaux sociaux
It's scrolling social networks.
et s'abonder
and abound
de tout ce qu'il y a d'horrible.
Of all the horrible things.
S'abonner, putain.
Subscribe, damn it.
Des fois, zou.
Sometimes.
Sans pouvoir s'arrêter.
Without stopping.
OK, OK.
Okay, okay.
Tu vois, d'être dans la spirale
See, being in the spiral
de...
Of...
Tu scrolles Twitter,
You're tweaking Twitter,
en l'occurrence,
in this case,
pour Pierre, Instagram...
for Pierre, Instagram...
Ou les news.
Or the news.
L'actualité.
News.
Ou les news ou l'actualité.
Or news or news.
Ou Reddit.
Or Reddit.
Et c'est vrai que,
And it is true that,
très facilement,
very easily,
t'es dans TikTok,
You're in TikTok,
t'es dans les Reels
You're in the Reels
et d'un coup,
And suddenly,
tu viens de te passer
You just passed.
une demi-heure
half an hour
à avoir du débunkage
to have debunkage
de Bardella,
of Bardella,
du...
of...
Est-ce qu'ils ont réussi
Did they succeed?
à sortir XOT ?
To get XOT out?
Enfin...
I mean...
Ouais, des trucs corribles, quoi.
Yeah, corrable stuff.
Ouais, mais après,
Yeah, but then,
au-delà de ça,
beyond that,
c'est qu'à un moment,
It's just at some point,
tu veux te tenir informé
you want to keep up to date
parce que, justement,
because, precisely,
t'as envie de te donner
you want to give yourself
les outils et les ressources
tools and resources
pour pouvoir militer.
to be able to campaign.
Mais du coup,
But then,
c'est un cercle vicieux.
It's a vicious circle.
Après, là, comme je dis,
After that, as I say,
c'est un marathon,
It's a marathon,
pas une course.
Not a race.
Donc là, je me dis,
So now I'm thinking,
allez, je me prends
Come on, I'll take it.
deux, trois jours et tout.
Two, three days and everything.
Parce que déjà, physiquement,
Because already, physically,
j'ai un peu fait de la merde.
I've done a little shit.
Donc là, je tanque.
So now I'm tanking.
Donc après, le moral,
So then, morale,
ça suit et des trucs comme ça.
It follows and stuff like that.
Mais ouais,
But yeah,
il faut juste aussi dire aux gens,
You just have to tell people too,
prendre des distances,
distance,
c'est important
It's important.
et que vous allez revenir.
And you're coming back.
Et je pense que là,
And I think there,
il y a un bon relais
There's a good relay
qui s'opère
which operates
et des gens courageux
and brave people
et tout ça
and all that
ou des paroles aussi
or words too
à relayer
to be relayed
et qu'on n'est pas obligé
And we don't have to
non plus de nous prendre
Nor to take us
la parole et des trucs comme ça.
Word and stuff like that.
Mais j'avoue que, ouais,
But I admit, yeah,
qu'en un an,
that in a year,
il s'est passé des choses, quoi.
Something happened.
Mais c'est pour ça que là,
But that's why,
j'aimerais bien faire en sorte,
I'd like to make sure,
tu vois,
See,
quand je me souviens
when I remember
du premier podcast
First podcast
qu'on a fait ensemble,
that we did together,
tu vois.
See.
Je me dis,
I'm thinking,
j'aimerais bien
I wish
essayer de trouver une solution
trying to find a solution
pour essayer de revenir
to try to come back
un peu dans cette...
A little in this...
Pour l'instant,
For now,
on était encore bien, tu vois.
We were still good, you know.
Ok.
Okay.
Et c'est pour ça que là,
And that's why,
j'ai envie d'évoquer avec vous
I want to talk to you.
et je ne sais pas
and I don't know
si Rémi est prêt à en parler,
if Rémi is ready to talk about it,
mais...
But...
De toute façon,
Anyway,
je savais que ça allait arriver
I knew this was gonna happen.
à un moment ou à un autre
at some point
sur ce podcast, quoi.
On that podcast.
Parce que dans...
Because in...
Enfin,
Finally,
on l'a abordé un peu
We approached her a little bit.
dans le podcast de Julien Pagnac,
in Julien Pagnac's podcast,
le millième tour,
the thousandth round,
qu'on embrasse.
We kiss.
Mais on va essayer de le dire
But we're gonna try to say it.
dans Pardon,
in Pardon,
j'ai pété.
I farted.
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
Rémi,
Remi,
on peut le dire,
We can say,
tu...
You...
T'as une espèce d'hôte en toi.
You have some kind of host in you.
C'est pas forcément un hôte,
He's not necessarily a host,
c'est plus un camarade, quoi.
He's not a comrade anymore.
Un halter.
A stopper.
Dans ton système,
In your system,
il y aurait une personne
There would be a person
avec des pouvoirs
with credentials
un peu ésotériques
a little esoteric
et maléfiques.
and evil.
Est-ce que tu...
Are you...
C'est venu quand, ça ?
When did this come?
C'est quoi son...
What's her...
Est-ce que tu pourrais
Could you
te dire son nom ?
Tell you her name?
C'est Azrael.
It's Azrael.
Azrael.
Azrael,
mais je me demande
But I wonder
s'il ne s'est jamais exprimé
if he never spoke
dans ce podcast.
in this podcast.
Il me semble qu'il a pointé.
I think he pointed.
Jamais, jamais.
Never, never.
Jamais, ouais.
Never, yeah.
Non, mais est-ce que...
No, but...
Donc, ouais.
So, yeah.
Non, ok.
No, okay.
Azrael qui est...
Azrael who is...
Je sais, non,
I know, no,
mais Pierre,
But Peter,
sois plus honnête,
Be more honest,
t'as une requête
You have a request.
à faire à Azrael.
to do in Azrael.
les gens ne savent pas
people don't know
que j'ai ce pouvoir-là.
I have that power.
En moi, j'ai Azrael
In me, I have Azrael
qui est un démon
who is a demon
d'une puissance inimaginable.
of unimaginable power.
Inimaginable.
Unimaginable.
Il est très, très fort
He's very, very strong
au flipper.
The freak.
Est-ce que,
Do you,
via la magie
through magic
de ChatGPT,
ChatGPT,
on pourrait avoir
we could have
la formule secrète
the secret formula
pour essayer
to try
de le faire apparaître
to make it appear
ou pas ?
Or not?
Ouais, je crois que tu l'as déjà.
Yeah, I think you already have it.
Ouais, je l'ai.
Yeah, I got it.
Parce que la magie
Because magic
de ChatGPT,
ChatGPT,
la nuit sur le drive.
the night on the drive.
Non, non, la magie
No, no, magic.
a fait que je l'ai retrouvée,
made me find her,
t'inquiète.
Don't worry.
Ok, ok, ça marche.
Okay, okay, it works.
Du coup, est-ce que...
So...
Donc là,
So here,
ça se demande
I wonder.
que j'ai une chouquette
that I have a cabbage
dans la main ?
In your hand?
Après, on le fait genre...
Then we do it like...
Ah bon ?
Right?
Il faut que je prépare
I have to prepare.
ma gorge.
My throat.
Parce qu'Azrael,
Because Azrael,
souvent, il détruit
often it destroys
ma gorge.
My throat.
Donc Azrael...
So Azrael...
C'est comme ça
That's how it is.
qu'on s'est rencontrés.
we met.
Dans une boîte,
In a box,
il t'a détruit la gorge.
He destroyed your throat.
ZU !
ZU!
Mais ça va, bon, quoi ?
But it's okay, okay, what?
ZU !
ZU!
Mais c'est parce que
But that's because
je suis là !
I'm here!
Putain, c'est l'alter ZUS,
Fuck, it's the ZUS alter,
ça.
This.
C'est l'alter porn de ZU,
It's ZU's alter porn,
quoi.
What.
C'est Zuporn.
It's Zuporn.
Non, pas Zuporn.
No, not Zuporn.
Il fait que des...
He's just...
Après Zuporn, Zuporn.
After Zuporn, Zuporn.
T'as détruit la gorge,
You destroyed your throat,
ou quoi ?
Or what?
Ok, salut.
Okay, hi.
Parce que moi,
Because I,
j'ai un alter prêtre.
I have an alter priest.
Donc je peux exorciser un peu...
So I can exorcise a little...
Non, mais après,
No, but then,
j'aime pas trop
I don't like it.
qu'on parle de mes alters
We're talking about my alters.
comme...
Like...
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
Ils viennent pas à la demande,
They don't come on demand.
mais pour le coup,
But for the moment,
il va me dire...
He'll tell me...
Parce que j'ai un TikTok à faire.
Because I have a TikTok to do.
Oh, il dénonce, ou quoi ?
Oh, he's reporting, or what?
Les amis, je vous propose
Friends, I'm offering you
qu'on se tienne tous la main.
Let's all hold hands.
Et je vais...
And I'm gonna...
On se tienne tous la main de haut.
We all hold our hands high.
Moi, je peux pas,
I can't.
par contre, je vous le dis.
I'm telling you, though.
Et je vais donc incanter
And so I'm gonna incantate
pour essayer de revenir dans...
to try to get back in...
De revenir dans le temps,
To come back in time,
quoi, grâce à Azrael.
Thanks to Azrael.
C'est pas dans le temps, Pierre.
It's not in time, Pierre.
Ok, pardon.
Okay, sorry.
Azrael.
Dominus temporum
Antiporum
Nos vocamus te
Our vocamus you
Ut nos reducas
Ut our reductions
Ad tempus
Bitissimum
Code
Planeta
Noverite
Novelty
Rémi ?
Rémi?
Rémi a disparu.
Rémi's missing.
Vous êtes Azrael ?
Are you Azrael?
Je porte des centaines de mots,
I carry hundreds of words,
des centaines de noms.
hundreds of names.
Tu peux compter Azrael ?
Can you count Azrael?
Tu as un strepsil.
You have a strepsil.
Qu'est-ce qu'un strepsil ?
What is a strepsil?
Du latin.
Latin.
Strepsilus.
Staprilum
pour les hémorroïdes.
for hemorrhoids.
Ah, bizarre.
Ah, weird.
Chez vous.
Home.
Du coup...
So...
Je vois que Zuporn
I see that Zuporn
est parmi nous.
is among us.
Plus on l'a vendu,
The more we sold it,
plus je regrette.
The more I regret.
Nous sommes rencontrés en boîte
We met in a box
avec Zuporn.
With Zuporn.
Il a enregistré
He recorded
un podcast.
A podcast.
Les gens parlaient
People were talking
dans son anus
in his anus
jusqu'à l'orgasme.
To orgasm.
Vous vous connaissez,
You know each other,
c'est bien.
That's good.
Moi, je ne te connais pas,
I don't know you.
je t'ai juste vu une fois.
I just saw you once.
Oui, je m'étais exprimé
Yes, I spoke
pour le millième tour
for the thousandth round
car ma connaissance
for my knowledge
de la politique est immense.
politics is immense.
C'est quoi vos pouvoirs ?
What are your powers?
Est-ce que...
Is...
Ben ouais.
Yeah.
Je suis le grand prince
I am the great prince
de l'improvisation.
Improvisation.
Ok, oui, ok.
Okay, yeah, okay.
Donne-moi n'importe quel mot.
Give me any word.
Basketball.
Oh !
Oh!
Je suis épuisé
I'm exhausted.
après ce match
after this game
de basketball.
basketball.
Oui.
Yes.
J'ai marqué
I scored
beaucoup de points.
a lot of points.
Donc,
So,
deux, trois tirs
Two, three shots
à trois points.
Three points.
Ouais, ben je vais.
Yeah, well, I'm going.
Ah.
Quelqu'un toque à la porte.
Someone knocks at the door.
Oh.
L'inverse.
The other way around.
C'est l'inverse.
Tu as toqué après
You hit after
avant que quelqu'un
before someone
a toqué.
Hit it.
J'ai aussi le pouvoir.
I have power too.
J'ai le pouvoir
I have power
dans le fétil.
in the fetish.
Bonjour.
Hello.
Je vais pouvoir
I'll be able to.
rendre prémonition.
make premonition.
Qui est-ce ?
Who is it?
C'est moi.
It's me.
Jean.
Qui es-tu,
Who are you,
petite voix ?
Little voice?
Je suis Mirabelle.
I'm Mirabelle.
Oh, Mirabelle.
Pourquoi je n'ai pas
Why don't I
toqué à la porte
Topped at the door
en avance ?
Early?
Je viens parce que
I'm coming because
j'aimerais
I wish
retourner dans le passé
go back to the past
où la vie était meilleure.
where life was better.
Eh bien,
Well,
je n'ai malheureusement
I have unfortunately not
pas ce pouvoir.
Not that power.
Oh, quoi ?
Oh, what?
Par contre,
However,
je peux t'amener
I can bring you
je perds ma voix.
I'm losing my voice.
C'est très psy.
It's very shrinky.
Pour un peu de café.
For some coffee.
Hum, café.
Uh, coffee.
Je peux t'amener
I can bring you
voir des dimensions parallèles
see parallel dimensions
qui peuvent s'apparenter
which may be similar
à des mondes passés,
to past worlds,
futurs, présents,
future, present,
différents,
different,
mais si proches à la fois,
but so close at once,
mon petit Mirabelle
My little Mirabelle.
ou mon petit Mirabelle.
Or my little Mirabelle.
Ah oui.
Oh, yes.
Du coup,
So,
là,
There,
Azrael,
je veux dire
I mean,
que si on se concentre
that if we focus
tous,
all,
il n'a pas un clandestin.
He's not in hiding.
Est-ce que
Is
sur nos 50-tous,
on our 50-all,
on peut aller peut-être
Maybe we can go.
retrouver
find
le premier podcast
the first podcast
qu'on a vécu avec Marie ?
that we lived with Marie?
C'est cela que tu veux vraiment ?
Is that what you really want?
Non,
No,
mais c'est mon rêve,
But it's my dream,
mais bon,
But good,
après.
Then.
Le drive infernal.
The hell drive.
Je suis devant les yeux,
I'm in front of my eyes,
parle de monde alternatif.
talk about alternative worlds.
Non,
No,
mais let's go,
but let's go,
mais je peux faire ça
But I can do that.
ou repartir dans le bas.
or go back down.
Oh non,
Oh, no.
je vois comme une espèce
I see as a species
de grand hub mystique
of great mystic hub
qui s'ouvre face à moi
which opens before me
avec...
with...
Je vois d'autres mondes.
I see other worlds.
Je sais bien
I know.
que tu as du mal
that you have trouble
avec le monde
with the world
dans lequel tu vis.
In which you live.
Je vais te montrer
I'll show you
trois mondes alternatifs.
three alternative worlds.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
C'est plus avec moi.
It's not with me anymore.
Attendez un petit mot,
Wait a minute.
j'ai...
I...
Trois mondes alternatifs.
Three alternative worlds.
Peut-être vous pouce.
Maybe you thumb.
Vous pouvez imiter
You can imitate
Remy Boy,
Azrael.
Je ne le peux pas,
I can't,
malheureusement.
Unfortunately.
Ah,
ok,
Okay,
pardon.
I'm sorry.
J'ai mal à la tête.
My head hurts.
Je comprends.
I get it.
Donc,
So,
on va voyager ensemble,
We're gonna travel together,
alors.
Then.
Voyageons,
Let's travel,
Azrael.
Nous partons ensemble.
We're leaving together.
Oh,
oh non.
Oh no.
Pour un monde alternatif.
For an alternative world.
Oh,
let's go.
Let's go.
Ouais,
Yeah,
je suis Mirabel.
I'm Mirabel.
Paul Mirabel.
Ha,
ha,
ha.
Ha.
C'est là,
This is it.
mes rouillards.
My rusts.
Bonjour.
Hello.
Oh,
je suis
I am
un autre membre
another member
du système,
system,
Remy.
Je suis
I am
Spirou.
Et oui,
And yes,
je suis Spirou
I am Spirou
qui a été créé
which was created
parce que
because
j'adorais Spirou
I loved Spirou.
quand j'étais jeune
When I was young
et une partie de moi
and part of me
est devenue
became
groom.
Groom.
je suis
I am
aussi
also
celui
the
qui recueille
which collects
tous les messages
all messages
Instagram
que je vais recevoir
that I will receive
d'insultes.
insults.
Je suis
I am
Spirou
et bienvenue
and welcome
à l'ascenseur
at the elevator
de mon parallèle.
of my parallel.
La porte s'ouvre
The door opens
et je suis aussi
And I'm also
le narrateur.
The narrator.
Et c'est parti
And here we go
pour la narration.
for narration.
Vous êtes téléporté
You're teleported.
dans une ville
in a city
lumineuse
light
et chatoyante
and shimmering
où les bâtiments
where buildings
ressemblent
look like
à des gâteaux
cakes
de mariage
marriage
mais les rues
but the streets
sont bordées
are bordered
de jardins
Gardens
impeccablement
impeccably
entretenus.
maintained.
Tous habillés
All dressed
de manière
in a manner
élégante
elegant
et colorée
and coloured
sourient en permanence
smile constantly
créant une ambiance
creating an atmosphere
superficiellement
superficially
idyllique.
idyllic.
C'est Samuel
It's Samuel.
et Étienne
and Étienne
le président.
President.
Dans ce monde
In this world
chaque interaction
each interaction
doit commencer
must begin
par un compliment
with a compliment
sincère.
Really.
Cette règle
This rule
est non seulement
is not only
un code social
a social code
mais aussi
but also
une loi inscrite
a registered law
dans la constitution
in the Constitution
du pays.
the country.
Oh non !
Oh, no!
Le gouvernement
The Government
est dirigé
is directed
par le ministère
by the Ministry
de la Courtoisie
Courtesy
qui veille
Watching
à l'application
application
stricte de cette loi.
This law is strict.
Les complimenteurs
The complimenters
publics
Public
des fonctionnaires
Staff
spécialisés
specialized
patrouillent les rues
patrol the streets
pour s'assurer
to ensure
que chacun
that each
respecte cette obligation.
fulfil this obligation.
Ceux qui ne se
Those who are not
conforment pas
do not comply
aux règles
rules
peuvent être condamnés
may be convicted
à des séances
from meetings
de rééducation positive
positive rehabilitation
où ils doivent
where they must
suivre des cours
taking courses
intensifs
intensive
sur l'importance
on the importance
des compliments.
compliments.
La société
Society
valorise l'apparence
values appearance
la politesse
politeness
et l'harmonie sociale.
and social harmony.
Les médias
The media
sont remplis
are filled
de programmes
Programme
où des experts
where experts
en compliment
in compliment
donnent des conseils
give advice
sur comment
on how
complimenter efficacement.
To compliment effectively.
Les écoles
Schools
enseignent
teaching
dès le plus jeune âge
from the youngest age
l'art de faire
the art of doing
des compléments sincères
sincere complements
et les enfants
and Children
sont évalués
are assessed
sur leur capacité
on their capacity
à formuler
to be formulated
des éloges créatifs
creative praise
et appropriés.
and appropriate.
Là par exemple
Here for example
si on mise en situation
if we put in a situation
je rencontre Marie
I meet Marie
Oui !
Yes!
Hola !
Hola!
Douce
Soft
et magnifique
and beautiful
Marie
Mary
auriez-vous
Would you have
l'outrecuidance
Over-cooking
de m'accorder
to grant me
votre saine
healthy
et douce parole
and sweet words
et pouvoir
and power
passer
pass
un doux moment
a sweet moment
ensemble ?
Together?
Sinon là
If not there
on est peine
We're sorry.
de rééducation
rehabilitation
Après la question
After the question
c'est du coup
It's all right.
est-ce que toi
Are you?
tu préférais vivre
you preferred to live
dans un monde
in a world
comme ça
Like this
puisque
since
en fait
Actually
chaque fois
each time
que tu t'adresses
that you're talking to
à quelqu'un
to someone
il faut lui faire
You have to make her
un compliment
a compliment
d'abord
first
Énorme BG
Huge BG
Énorme
Huge
bogage
Bogging
Là tu ne contenis pas
There you don't tell
la phrase
the sentence
c'était vraiment
It really was.
juste ça
Just this.
Bah c'est un compliment
Well, that's a compliment.
Non mais ok
No, but okay.
donc on ne se fait
So we don't make ourselves
que des compliments
as compliments
dans ce monde
in this world
au final
final
Moi je me dis
I'm thinking
qu'il y a
that there is
Anguille sous roche
Rock eel
les amis
Friends
Ouais non
Yeah, no.
moi ça me va pas
I don't like it.
Parce que
Because
trop de bienveillance
too much kindness
gros red flag
big red flag
pour moi
for me
ça cache des choses
It hides things.
et on peut pas un peu
And we can't do a little
t'as pas d'autres indices
You don't have any other clues.
sur les méthodes
methods
de rééducation
rehabilitation
Rémi ?
Rémi?
Je peux lui demander
I can ask her.
Ok
Okay.
Moi je pense que
I think
Des rééducations
Rehabilitation
parmi qui ?
Who?
Jusqu'à la mort
To death
C'est un peu
It's a little bit
le monde du
the world of
bullshit sandwich
Tu sais c'est
You know it's
quand tu fais un
when you make a
c'est ce qu'on apprend
That's what we learn.
en entreprise
in enterprise
Oh l'entrepreneur
Oh, the contractor.
C'est quand tu fais
That's when you do
un retour
a return
à quelqu'un
to someone
bah tu fais un compliment
You're making a compliment.
tu dis ce qu'il va pas
You say what's wrong
et tu refais un compliment
and you do a compliment again
derrière
behind
Ah ouais
Oh yeah.
Toxic Man
Exactement
Exactly.
Le chauffe-roi
The King Heater
Moi je trouve
I find
quand même
still
qu'on est sur quelque chose
that we're on something.
qui peut être utile
which can be useful
dans une société
in a company
c'est un peu marrant
It's a little funny.
C'est super marrant
That's great fun.
genre n'importe quelle
like any
allocution
Address
ou même la police
or even the police
Oui mais comme disent
Yes, but as they say
Madame arrêtez-vous
Madam, stop.
Vous êtes magnifique
You look beautiful.
Vous êtes très poli
You're very polite.
Après c'est pas forcément physique
Then it's not necessarily physical.
tu veux dire
you mean
Oui mais c'est les premiers
Yeah, but they're the first.
qui viennent
coming
Votre vol était inspiré
Your flight was inspired
Mais moi surtout
But especially me
qu'en fait je pense
that I actually think
que justement
that precisely
si tu définis
if you define
cette règle là
that rule there
le fait que tu commences
the fact that you start
juste ta phrase
just your sentence.
par jolie ou gel demoiselle
by pretty or frosted lady
bah tu peux faire passer
Well, you can pass through.
tous les pires trucs
all the worst stuff
derrière en fait
back actually
Ok j'ai tout le truc
Okay, I got the whole thing.
Ah ouais
Oh yeah.
Les stages de rééducation
Rehabilitation courses
positive sont des programmes
positive are programmes
intensifs destinés
intensive
à rééduquer ceux
to re-educate
qui ne respectent pas
which do not respect
la loi des compliments
the law of compliments
obligatoires
Mandatory
Voilà en quoi il consiste
That's what it is.
Quoi ?
What?
Bah moi je trouve ça
Well, I find that.
j'ai peur de ce moment
I'm afraid of that moment.
Ouais ouais
Yeah.
Ah
Ah.
Session théorique
Theoretical session
Les participants doivent
Participants should
suivre des cours
taking courses
sur l'importance des compliments
on the importance of compliments
dans la société
in society
Putain il y a une vraie fixette
There's a real fucking fixette.
sur ça qu'à moi
on what to me
Ouais
Yeah.
On renseigne la théorie
Theory is provided
des compliments
compliments
l'impact psychologique
psychological impact
positif des éloges
positive praise
et l'histoire de la loi
and the history of the law
des compliments obligatoires
mandatory compliments
2.
Atelier pratique
Practical workshop
Oui
Yes
Les ateliers pratiques
Practical workshops
sont organisés
are organized
où les participants
where participants
doivent s'exercer
must be exercised
à formuler des compliments
to make compliments
sincères et variés
sincere and varied
Non tu l'as déjà dit
No, you already said it.
Ouais voilà
Yeah.
Ouais
Les scénarios sont simulés
Scenarios are simulated
pour les aider
to help them
à appliquer ses compétences
to apply its powers
dans la situation quotidienne
in the daily situation
3.
Thérapie de groupe
Group therapy
4.
Jeux de rôle
Role play
5.
Évolution et feedback
Evolution and feedback
Putain c'est en fait
Fuck it, actually.
c'est une start-up entière
It's a whole start-up.
Ah ouais c'est la start-up
Yeah, it's the start-up.
Non mais l'angoisse
No, but anxiety.
Vous voulez qu'on lui demande
You want us to ask him.
on lui demande
We ask him
de nous faire
to make us
nous un atelier là
we a workshop there
on peut voir
we can see
si on peut faire
if we can do
un atelier de rééducation
a rehabilitation workshop
ensemble
together
Moi j'ai envie
I want to
de fuir ce monde
to flee this world
Moi j'ai envie
I want to
de fuir ce monde
to flee this world
Moi aussi j'ai envie
I want it too.
de fuir ce monde
to flee this world
Parce qu'on est d'accord
Because we agree
que même ça enlève
that even it takes away
toute spontanéité
spontaneity
du coup à quel moment
at what time
et à quel endroit
and where
tu sais qu'il le pense
You know he thinks so.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Donc tu peux jamais
So you can never
plus faire confiance
more trust
Et déjà que moi
And already I am
que je projette
that I plan
beaucoup d'insécurité
a lot of insecurity
chez les autres
in others
là c'est fini pour moi
This is over for me.
C'est fini t'au pipeau même
It's over with you.
Bah ouais bien dit ça
Well, yeah, that's it.
Donc c'est à dire que
So that's to say,
Tu te sens bien là ?
Are you all right here?
Moi je me sentirais bien
I'd feel good
un petit peu
a little bit.
Ouais ouais
Yeah.
Non mais moi c'est trop 2023
No, but I'm too 2023.
la bienveillance
benevolence
Je pense que c'est ringard
I think it's stupid.
Ouais 2024
Yeah, 2024.
C'est la colère
It's anger
Oui légitime
Yes legitimate
Ça pourrait hein
Couldn't it?
Moi la bienveillance
I benevolence
j'en ai marre aussi
I'm tired of it, too.
mais je ne vois que ça
But that's all I see.
comme possibilité de société
as a possibility of society
Voilà
Here.
Je vous le dis
I'm telling you.
tout simplement
Simply
Oui mais pas forcer
Yes, but not force
en fait
Actually
Tu peux pas forcer
You can't force
les gens à être bienveillants
people to be kind
Ouais t'es obligé
Yeah, you have to.
Tu peux pas forcer
You can't force
les gens à être bienveillants
people to be kind
mais tu peux te forcer
But you can force yourself
toi même
yourself
Ah oui voilà
Oh, yes.
Mais après moi question
But after me question
Les amis
Friends
Ce qui au final
What ultimately
est un peu la même chose
is a little the same thing
Bah non parce que
Well, not because
je vais pas non plus
I'm not going either.
Si t'es bienveillant
If you're benevolent
tu t'es pas sous le coup
You're not under it.
de la loi
Law
Non mais est-ce qu'on est
No, but are we?
pas d'accord
no agreement
Non mais vas-y
No, but go ahead.
Dis-moi dessous
Tell me below
Avec le côté
With the side
si il y a une injonction
if there is an injunction
constante à changer
constant to change
soi-même
self
Est-ce que du coup
Does that mean
on n'est pas sur une politique
We're not on a policy.
globale de changement
overall change
de société
Company
Voilà
Here.
C'est tout ce que j'ai envie
That's all I want
de dire
to say
Non mais moi
No, but me.
Attends vraie question
Wait real question.
Est-ce qu'on n'a pas galvaudé
Didn't we go to hell?
Jérôme et les chiens
Jerome and the dogs
Gérard
Est-ce qu'on n'a pas galvaudé
Didn't we go to hell?
J'adore le mot galvaudé
I love the word galvaude
Est-ce que vraiment
Is it really
Est-ce que ce que les gens
Do people
projettent dans la bienveillance
project in benevolence
c'est vraiment ça
It really is.
Non mais tu vois
No, but you see.
dans le sens où
in the sense
la bienveillance
benevolence
des fois je pense
Sometimes I think
à ce moment-là
at that time
tu peux dire
You can say
bah de dire à ton pote
Well, tell your buddy.
que t'as fait de la merde
You've done shit.
et là t'as une merde
And now you've got shit.
Oui
Yes
C'est de la bienveillance
It's benevolence
parce que c'est bien pour lui
'Cause it's good for him.
tu vois
See?
Mais j'ai l'impression
But I feel
que la bienveillance
benevolence
c'est vraiment un truc
It's really something.
tout mieleux
all honeyy
et de devoir
and duty
Oui bah t'as pas
Yeah, well, you don't.
je la comprends
I understand her.
Mais non mais surtout
But not but above all
que je veux pas faire de mal
that I don't want to hurt
je suis gentil
I'm sweet.
ça te rend juste lâche
It just makes you loose
c'est une excuse
That's an excuse.
pour pas dire les choses
not to say things.
Voilà
Here.
et pas être sincère et tout
and not be sincere and everything
alors faut pas non plus dire
So don't say either.
moi je suis tellement honnête
I'm so honest.
que genre je blesse tout le monde
like I hurt everyone
en fait
Actually
tu détiens pas la vérité
You don't have the truth.
mais je trouve que
but I think that
en tant que team bienveillante
as a caring team
empath
team gentil
nice team
machin et tout
stuff and everything
je pense que
I think
je me suis souvent
I have often
mis derrière
put behind
le petit
the little one
mur
wall
de je suis gentil
I'm sweet.
pour pas dire les choses
not to say things.
pour pas poser mes limites
not to set my limits
et pour pas
and not
bluff
pour pas froisser les gens
not to frown people
et ça m'a juste rendu lâche
and it just made me loose
c'est tout
That's all.
qu'en fait faut
that actually needs
il y a
There is
Est-ce que la lâcheté
Is cowardice
c'est pas une forme aussi
It's not a form too.
correcte d'existence
correct existence
dans une société ?
in a company?
Bah
Est-ce que t'as vraiment besoin
Do you really need
de
of the
C'est dur quand même
It's hard anyway
parce que quand t'es lâche
because when you're a coward
tu l'es pas par rapport
You're not in relation to
à toi même forcément
to yourself necessarily
parce que par exemple
because for example
c'est un truc
It's something.
que je vous suis déjà dit
I've already told you
j'avoue c'est un peu
I admit it's a little bit
pour un prémisse de blague
for a joke premise
donc voilà
So here we go.
je sais que c'est chiant
I know it's boring.
mais c'est de dire que
But that is to say that
parfois tu sais
Sometimes you know
d'accepter de se faire niquer
to agree to get fucked
tu vois genre
You see, like,
peut-être que c'est aussi
Maybe it's also
une philosophie de vie
a philosophy of life
Oui mais souvent
Yes, but often
moi je prends
I'll take
je le vois plus
I don't see him anymore.
genre par exemple
gender for example
moi mon sujet
me my subject
c'est un peu le dating
It's a little dating.
la vie amoureuse machin
Love life thing
et donc les relations hétéros
and therefore heterosexual relationships
et tout
and all
et la lâcheté
and cowardice
c'est genre
It's like
je t'ai pas dit les choses
I didn't tell you.
je t'ai pas dit
qu'en fait ça fonctionnait pas
It didn't actually work.
je t'ai pas dit
I didn't tell you.
parce que je voulais pas
because I didn't want to
te faire de mal
hurt you
sauf qu'en fait
except in fact
enfin faut être un peu honnête
I mean, you have to be a little honest.
Ouais j'ai l'impression
Yeah, I feel like.
qu'on sort justement
That we're just going out
de la zone de la bienveillance là
the area of benevolence there
en rentrant à quelque chose d'autre
on returning to something else
qui est là faire fonctionner
which is there making it work
une relation par exemple
a relationship for example
par contre
by contrast
dans un point de vue purement
in a purely
d'organisation de société
of company organisation
je pense que mettre
I think to put
la bienveillance en avant
benevolence ahead
et justement
and precisely
gâcher un peu d'honnêteté
ruin a little honesty
pour y faire rentrer
to bring in
un peu de plus de bienveillance
a little more benevolence
Mais je pense que
But I think
tout est compatible moi
Everything is compatible with me
je pense que c'est
I think it's
Mais est-ce qu'on n'est pas aussi
But aren't we also
dans un système aussi
in a system too
enfin voir comment
finally see how
qui sont les dominants
who are the dominant
et les dominés
and the dominated
parce que tu sais
because you know
il y a un peu une vibe
There's a little bit of a vibe
de genre
Gender
oui je vois pas les couleurs
Yes I don't see the colors
ou un truc comme ça
or something like that.
moi je suis pas raciste et tout
I'm not racist and everything
parce que t'es aveugle
'Cause you're blind
au truc systémique
Systemic stuff
et j'ai l'impression
and I feel
que si la bienveillance
if benevolence
ça va toujours
It's always okay.
pour le dominant
for the dominant
pour valoriser
to value
parce qu'effectivement
because indeed
des fois
sometimes
il y a de la lâcheté
There is cowardice
vers des casques
towards helmets
enfin tu vois
Finally you see
même par rapport aux hommes
even in relation to men
tout ce qu'on permet aux hommes
All that we allow men
ou truc comme ça
Or something like that.
tu vois ça va toujours
You see, it's always okay.
dans un sens
in a sense
donc moi je suis pour l'équité
So I'm for fairness
et j'ai l'impression
and I feel
que cette bienveillance là
that this benevolence there
on n'est pas dans l'équité
We're not fair.
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
ouais ouais
Yeah.
ça bénéficie toujours
It always benefits.
à quelqu'un
to someone
donc effectivement
So actually
sinon on est dans une utopie
Or we're in a utopia.
je pense que la bienveillance
I think benevolence
ou la gentillesse
or kindness
peut fonctionner
can work
mais je trouve que tu vois
but I think you see
là dans le monde
in the world
dans lequel là on est
where we are
en full bienveillant
in benevolent full
je pense que ça
I think that
ça fait jouir juste
It just makes you enjoy
les dominants quoi
the dominant what
après quand tu vois
after when you see
les gens qui parlent
the people who speak
le plus de bienveillance
Most benevolence
c'est quand même
It's still
souvent des gens
often people
je sais pas
I don't know.
qui le sont
who are
ouais qui le sont
Yeah, they are.
et surtout qui sont
and especially
plutôt bien installés
rather well installed
c'est toujours un peu
It's always a little bit
des bourgeois
of the bourgeois
t'as rarement des
you rarely have
là dans l'opinion populaire
in popular opinion
tu vois rarement des gens
you rarely see people
c'est le thème quoi
that's the theme
ouais bien sûr
Yeah, of course.
si ça vaut plus
if it's worth more
de la bienveillance
benevolence
c'est souvent les plus gros
It's often the biggest
red flag pour moi
red flag for me
excusez-moi
Excuse me.
mais là encore
but again
tu fais un jugement
you make a judgment
des gens qui font
People who make
pas sur le thème pur
not on the pure theme
de
of the
est-ce que
Is
parce que la bienveillance
because kindness
pour moi elle existe
for me it exists
c'est performatif
it's performative
tous les gens qui se réclament
all the people who claim to be
de ça
of this
et qui en font des caisses
and make them crate
c'est eux qui se définissent
They define themselves
par ça
by this
mais est-ce que ça c'est mauvais
But is that bad?
de ce
of this
on voit très bien
You can see very well.
de qui on parle
Who we're talking about
je suis complètement d'accord
I totally agree
bah voilà
There you go.
donc on est ensemble
So we're together
ouais mais moi je pense
Yeah, but I think so.
que c'est une bonne chose
that it's a good thing
de forcer la bienveillance
to force kindness
voilà
Here.
c'est un truc que je me suis toujours dit
It's something I always thought to myself
ça se voit des fois
It can be seen sometimes.
des fois
sometimes
tu vois les gens qui forcent
You see the people who force
absolument une bienveillance
absolutely benevolence
ou qui
or who
bienveillance c'est même pas
benevolence is not even
c'est juste être sympa
It's just being nice.
quand tu vois quelque chose
when you see something
qui toi t'énerve
who you get mad at
ou qui toi t'irrite
Or who you're irritating
mais à un stade
but at one stage
où tu sais
where you know
que c'est la façon
That's the way
dont t'as attrapé
of which you caught
cette irritation
irritation
qui va envenimer
which will worsen
entre guillemets
in quotation marks
la relation que t'as
the relationship you have
avec cette personne
with that person
sur le moment même
on the very moment
dans cette discussion
in this discussion
et que tu décides de toi
and that you decide on yourself
entre guillemets
in quotation marks
faire le fair play
doing fair play
de pas remarquer
not to notice
quelque chose
something
qui t'a saoulé
who drunk you
bah peut-être que
Maybe.
tu vas plus doucement avancer
You're going to move more slowly.
vers une évolution positive
towards a positive development
de la relation que t'as
of the relationship you have
avec cette personne
with that person
mais
but
grand problème
big problem
à ce que je suis en train de dire
What I'm saying
c'est ce que dit
That's what it says.
Marie
Mary
c'est sûr que t'arrives
I'm sure you're coming.
dans des
in
enfin tu peux aussi
Finally you can also
il faut mettre ses limites
We must put our limits
quoi il y a un moment
a moment ago
mais c'est ça qui est super compliqué
But that's what's really complicated.
je trouve
I find
et là si tu dois commencer
and there if you have to start
dans ce monde là
in this world there
toutes tes phrases
All your sentences
par des
by
va t'engueuler
Go yell at you.
avec quelqu'un
with someone
j'adore ce que t'es en train
I love what you're doing.
de me dire
to tell me
vraiment je trouve
I really find
que t'es très très
that you're very, very
vraiment
Really.
non mais t'es super doué
No, but you're great.
dans les débats
in the discussion
quoi
what
c'est incroyable
It's amazing.
mais va te faire foutre
but fuck you
mon gars
boy.
parce que je te le dis
because I'm telling you
c'est ma place
It's my place.
et je veux que tu dégages
and I want you out
ta superbe voiture
your beautiful car
d'ailleurs
Indeed
incroyablement bien
Incredibly good
je sais pas
I don't know.
ouais c'est compliqué
Yeah, it's complicated.
et je sais pas moi
And I don't know.
où j'en suis avec ça
Where I am with this
je pense que tout
I think everything
ne doit être qu'amour
must be only love
mais c'est compliqué
But it's complicated.
moi je trouve que ça
I think that
donne de la place
gives room
à des gens
to people
qui sont des raclures
which are scrapings
parce que
because
on leur a filé les codes
We gave them the codes.
pour être
to be
des humains décents
decent people
et donc
and so
ils ont appris
they learned
à faire semblant
to pretend
et tout au fond
and deep down
en fait
Actually
c'est des personnes
They're people.
qui sans ça
who without it
on s'en serait débarrassé
We'd get rid of it.
depuis longtemps
a long time ago
de nos milieux
of our circles
parce que
because
c'est des sous-mères
They're sub-mothers.
mais il est là le problème
But this is the problem
c'est vrai que la barre est au sol
It's true that the bar is on the ground.
mais est-ce qu'on se débarrasse
But do we get rid of it?
des gens
People
mais oui c'est ça
But yes, that's right.
c'est ça qui est problématique
That's the problem.
tu peux pas être bienveillant
You can't be kind.
en disant genre
by saying like
ouais mais ces gens là
Yeah, but those people here.
je veux plus jamais les voir
I never want to see them again.
en fait
Actually
c'est des raclures
It's a scumbag.
bah ouais mais bon
Yeah, but good.
en fait ça nique déjà
Actually, it's already fucking
purement le principe
purely the principle
de bienveillance
benevolence
et du coup
and so
on fait des systèmes fascistes
we make fascist systems
c'est littéralement
It's literally
un système fasciste
a fascist system
après je veux pas aller
then I don't want to go
dans le mode
in mode
on parle dans le vide
We're talking in a vacuum.
on parle vraiment de
We're really talking about
purement théorique
purely theoretical
j'ai pas la réponse
I don't have the answer.
à ça
to this
enfin personne a la réponse
finally no one has the answer
à ça
to this
c'est pour ça que dans l'utopie
That's why in utopia
oui j'y crois
Yes, I do.
mais ça marche pas
But it doesn't work.
ouais mais est-ce qu'on
Yeah, but do we?
devrait pas tout se tendre
Shouldn't be tender
après c'est con
Then it's stupid.
comme phrase
as a sentence
mais est-ce qu'on doit pas
But shouldn't we?
tout se tendre justement
everything is justly tender
un peu essayer de mettre
a little try to put
un bullshit sandwich
a bullshit sandwich
dans tout ce que t'as envie
in everything you want
de dire tout le temps
to say all the time
est-ce que la vie
Is life
marcherait pas mieux comme ça
It wouldn't work better like that.
ouais mais moi je suis
Yeah, but I am.
un peu d'accord avec ça
a little deal with that.
et le
and
de toute façon
Anyway
il y a un peu de nuance
There's a little nuance
moi je peux pas
I can't.
à partir du
from
par exemple du principe
for example the principle
que si tu t'affiches
Only if you show up
un peu trop ton business
A little too much of your business
ou ton plateau stand-up
or your stand-up tray
ou peu importe
or whatever
ce que tu affiches
what you post
en tant que bienveillant
as a benevolent
machin
stuff
je peux pas tout de suite
I can't right now.
mettre les warnings rouges
Put the red warnings on
en mode
in mode
oula c'est sûr
or she's sure.
qu'il y a Anguille
that there is Eel
sous la roche
under the rock
et que c'est sûrement
And it's probably
des violeurs
Rapists
sinon je vais pas
Or I'm not going
en sortir
Get out of it
et que
and that
j'avais raison
I was right.
qu'on en a déjà parlé
that we've already talked about
de ce truc là
Of that thing.
mais parce que moi
But because I am
je prends souvent
I often take
l'exemple de la grossophobie
example of grossophobia
où
where
la
the
la tempête d'inclusivité
the inclusivity storm
arrive
coming
non mais en fait
not but actually
tout le monde est grossophobe
Everyone's grossophobe
tout le temps constamment
all the time constantly
donc je peux pas
So I can't.
en fait
Actually
si par exemple
for example
je regarde tout
I look at everything
sous ce prisme là
under this prism there
je déteste tout le monde
I hate everyone.
et j'ai plus aucun pote
And I don't have any friends anymore.
genre c'est
Like it's
c'est littéralement
It's literally
finito quoi
finito what
du coup je suis obligé
So I have to
de constamment mettre
to constantly put
de l'eau dans mon vent
water in my wind
et de me dire
and tell me
c'est pas grave
It's okay.
ils comprendront plus tard
they will understand later
et je vais leur expliquer
and I'll explain
et puis
and then
moi je suis peut-être
I may be
un peu psychophobe
a little psychophobic
connasse
bitch
sur d'autres trucs
on other things
enfin
finally
c'est pas vrai
That's not true.
comme dans Spodcast
as in Spodcast
par exemple
for example
on les tous
We all do.
non mais on les tous
No, but we all do.
non mais on dirait
No, but it looks like
on est
we are
nous sommes des êtres
we are beings
imparfaits
imperfections
et du coup
and so
j'ai l'impression
I feel
que moi d'avoir
that I have
quand même
still
commencé
started
le chemin
the way
mes chemins de réflexion
my paths of reflection
en partant
on leaving
de la grossophobie
Grossophobia
ça me rend
It makes me feel
beaucoup plus tolérante
much more tolerant
à toutes les
to all
les opinions de merde
shitty opinions
et la malveillance
and malice
etc
etc.
parce que
because
je me
I am
je
I
en fait je peux pas être
Actually I can't be
seul contre tout le monde
alone against everyone
ou en tout cas
or in any case
on peut pas être
We can't be
le mini groupe
the mini group
de gens anti-grossophobie
people who are anti-grossophobia
versus le reste du monde
versus the rest of the world
donc
so
je sais plus où je veux
I don't know where I want
je termine pas cette phrase
I'm not finishing that sentence.
mais vous voyez ce que je veux dire ou pas
But you know what I mean or not
de ouf
of wf
ça c'est une discussion
This is a discussion.
qu'on a eu
that we got
à partir du moment
from the moment
ça devient un modèle économique
It becomes an economic model
ce que tu mets en avant
what you put forward
enfin
finally
ce qui est le cas
what is the case
dans le monde capitaliste
in the capitalist world
de se faire valoriser
to be valued
d'être un truc complice
to be an accomplice
bah moi ça me saoule
I'm getting drunk.
tu vois
See?
je pense qu'on le sait
I think we know that.
oui il faut
Yes, you have to
chercher cette zone de gris
search this grey area
mais c'est pour ça
But that's why
mettre en avant un truc
Put something forward
c'est compliqué quoi
It's complicated what
bref
short
mais en tout cas moi
But at least I am.
là
There
tous ces gens
All these people
qui se complimentent
which compliment each other
autour de moi
around me
dans ce monde là
in this world there
je veux partir en fait
I actually want to go.
ouais je comprends
Yeah, I get it.
ouais pareil
Yeah, like that.
par contre
by contrast
Azrael est-ce que tu as
Azrael do you have
un autre monde
another world
où nous emmener
where to take us
c'est
It's
Zuporn
qui a parlé
who spoke
oui c'est Zuporn
Yes, it's Zuporn.
qui t'a parlé
who spoke to you
ok
Okay.
oui j'ai un autre monde
Yes I have another world
accrochez-vous
Hang on
oui
yes
j'espère que ça
I hope this
c'est un monde magnifique
It's a beautiful world
testicule
testicle
j'avais juste envie
I just wanted to
de dire testicule
to say testicle
avec cette voix
with that voice
testicule
testicle
bien Abel
Abel
tu n'as pas le droit
You have no right
de dire testicule
to say testicle
ah d'accord
Agreement
tu es bien trop jeune
You're way too young.
mais non
but not
j'ai 47 ans
I'm 47
47 ans
47 years
moi j'en ai 13
I have 13
mais qu'est-ce que raconte
But what is it?
t'as beaucoup fumé
You smoked a lot.
oui ça ne va pas fort
Yeah, it's not going well.
passe-moi une gitane
Give me a gypsy
ou pas
or not
oh la sonne borde
Oh, the sound of the border
j'ai fait une règle de friends
I made a friend rule.
parce que je suis that straight
because I am that straight
ah putain je connais pas friends
I don't fucking know friends.
ok accrochez-vous
Okay, hang on.
on va partir dans un monde
We're gonna go to a world
putain
fucking
je me sens pas
I don't feel
pas de vos mains
Not with your hands
ah
pardon
Forgive me
un slider le monde
a slider the world
wow
vous êtes propulsé au milieu
you are propelled in the middle
d'un parc d'attractions géant
a giant amusement park
où des châteaux de contes de fées
where fairytale castles
et de manèges
and rides
dominent l'horizon
dominating the horizon
les rues sont en chaos
the streets are in chaos
coloré de jouets géants
colorful giant toys
de confettis
Of confetti
et de bonbons éparpillés
and scattered sweets
des enfants
Children
habillés en costumes
dressed in costumes
de princes et princesses
Princes and Princesses
courent partout
run everywhere
donnant des ordres aux adultes
giving orders to adults
wow
j'aime bien
I like it.
système politique et société
political system and society
on va me chercher un café salope
They're gonna get me some fucking coffee.
d'accord gâte
agreement
dans ce monde
in this world
les enfants âgés de 5 à 12 ans
children aged 5 to 12 years
dirigent la société
run the company
ils prennent toutes les décisions importantes
they make all important decisions
tandis que les adultes
while adults
sont relégués à des rôles subalternes
are relegated to subordinate roles
obéissant aux lois enfantine
Observing the Children's Laws
les politiques et les lois
policies and laws
sont souvent impulsives et ludiques
are often impulsive and playful
reflétant les caprices
reflecting the whims
et les préférences des enfants
and preferences of children
chaque jour
daily
un nouveau roi ou nouvelle reine
a new king or queen
est élu
is elected
entre guillemets
in quotation marks
donc je sais pas comment
So I don't know how
c'est pas ce que je sais
That's not what I know.
si on délique son tour
If we're going to loosen his turn
c'est à la vitesse loin
It's speeding away.
pour diriger la ville
to run the city
ah c'est une ville
It's a city.
créant une dynamique de pouvoir
creating power dynamics
constamment changeante
constantly changing
et imprévisible
and unpredictable
les écoles sont transformées
schools are transformed
en centres de jeu
in gambling centres
les devoirs sont inexistants
duties are non-existent
et les jours sont remplis
and the days are filled
de fêtes et de compétitions
parties and competitions
les parcs et les piscines
parks and swimming pools
sont toujours pleins
are always full
et les adultes
and adults
bien que présents
although present
n'ont qu'un rôle de soutien
have only a supporting role
et ne peuvent intervenir
and cannot intervene
que pour des tâches spécifiques
for specific tasks
comme la cuisine
like the kitchen
ou le nettoyage
or cleaning
allez
Come on.
ce que j'adore
What I Love
c'est que t'as dit
That's what you said.
les lois sont souvent
laws are often
abusives
abuse
et futiles
and futile
et il y a marqué
and it marked
impulsive
Impulsive
et futile
and futile
j'aime bien le petit lapsus
I like the little lapsus.
sur abusive
on abuse
sus
over
je suis porn
I'm a porn
c'est un vrai con
He's a real jerk.
ok
Okay.
bah j'ai pas fait exprès
Well, I didn't mean to.
pardon
Forgive me
ouais mais il est beau
Yeah, but he's beautiful.
je trouve qu'il est très
I think he's very
merci
Thank you
non mais
No, but
je corrige en fait
I actually correct
ouais c'est ça
Yeah, right.
mon cerveau corrige
My brain corrects
les blagues
jokes
bah dans un monde d'enfants
bah in a world of children
c'est forcément abusif
It's obviously abusive.
pourquoi ce monde est terrible
Why this world is terrible
alors moi déjà
So I'm already
bah
Yeah.
j'ai déjà pensé à ça
I've been thinking about this before.
en fait c'est un truc
Actually, it's something.
je me suis déjà dit
I already thought
c'est pourquoi
That's why
on commence pas
We don't start.
par la fin
by the end
c'est à dire qu'au lieu
that is, instead of
de commencer par l'école
to start with school
et les études
and studies
on devrait travailler direct
We should work straight.
mais là du coup
But then
non mais attends
No, but wait
ok
Okay.
du coup les enfants
children
du coup s'occupent de la société
so take care of society
ouais
Yeah.
dès le début
from the beginning
mais tu sais genre
But you know, like,
tu leur fais faire plein de
You make them do plenty of
enfin tous les tafs
finally all the tabs
tous les tafs en fait
all the tabs in fact
c'est des enfants
They're kids.
ok
Okay.
et une fois
and once
à 18 ans
18 years
t'arrives à 18-20 ans
you're 18-20
là t'arrêtes de travailler
You stop working there.
ok
Okay.
on va pas niquer sa jeunesse
We're not gonna fuck his youth.
à travail non plus
not working either
et là tu rends
and then you return
la deuxième partie de ta vie
the second part of your life
qui est les études
which is the studies
parce que là t'as compris
'Cause now you get it.
en fait ce qui était intéressant
actually what was interesting
et maintenant
And now
tu vas essayer de réfléchir
You're gonna try and think.
au sens de la vie
meaning of life
tu vas réfléchir un petit peu
You're gonna think a little bit
t'as fait ça pendant tes études toi
You did that while you were studying.
putain
fucking
bah non justement
Well, not exactly.
parce que t'es un gamin
'Cause you're a kid
ah oui d'accord
ah yes agree
et quand t'es un gamin
And when you're a kid
t'es un teubé
You're a dick.
t'sais t'as juste envie de
you know you just want to
t'as juste envie de fumer
You just want to smoke.
des pêtes
Pedestrians
alors bah à l'époque
then bah at the time
on était pas le dernier
We weren't the last.
sur la maréjane
on the Maréjane
je me dis
I'm thinking
oh ouais
Oh yeah.
toi t'as tiré de la latte
You pulled yourself out of the latte.
la ganja
Ganja
putain mais en fait
fucking but actually
tout s'explique
it all explains
un rapport à Israël
a report to Israel
et compagnie là
and company there
ouais ouais
Yeah.
en fait j'ai un autre personnage
I actually have another character.
qui est mexicain
which is Mexican
mais celui-là
but this one
il a pas le droit de sortir
He's not allowed out.
t'as un peu
You got a little
non il est blanc
no it's white
il est blanc
It's white.
fumer la moquette
smoking carpet
les éléphants hausses
elephants rise
tu les vois là
you see them there
ouais ouais
Yeah.
je les touche
I touch them
non mais là
No, but there.
mais là ce que tu dis
But now what you say
c'est que là
It's just here.
ça taffe
It's teasing.
pour gérer une société
to manage a company
c'est du taf
It's taf.
de 0 à 18 ans quand même
0 to 18 years still
ouais peut-être que
Yeah, maybe
je devrais mettre un peu
I should put a little
de l'eau dans mon vin
water in my wine
ouais
Yeah.
et que
and that
ok les tâches administratives
ok administrative tasks
un petit peu
a little bit.
et politiques
on civil and
sont quand même
are still
réservées aux adultes
Adult only
de plus de 20 ans
over 20 years
qui ont travaillé avant
who worked before
bah justement
bah exactly
moi non
I don't.
je considère que
I consider that
tous les trucs
all the stuff
très administratifs
very administrative
du style
Style
tous les papiers
all papers
en mairie
City Hall
les machins
the things
les trucs
the stuff
tu fous un
You're fucking one.
ou une ado
or a teenager
de 12 à 15 ans
12-15 years
je veux dire
I mean,
pour faire tamponner
for buffering
tes trucs
your stuff
ta carte
your card
ta carte vitale
your vital card
ta carte d'identité
your ID card
tes machins
your things
ouais mais il faut faire
Yeah, but you have to
un boss derrière quand même
a boss behind anyway
moi je pense
I think
il faut quand même garder
we still have to keep
là c'est là
There it is
il faut quand même garder
we still have to keep
non je parle vraiment
No, I'm really talking.
pour des trucs difficiles
for tough stuff
quoi
what
genre toute l'industrie
like the whole industry
du service
Service
tout ça c'est fait
It's all done.
par des enfants
by children
mais là
but there
tu définis ce que c'est
you define what it is
parfois sur certains pays
sometimes in some countries
avec le travail des enfants
child labour
en fait
Actually
ouais carrément
Yeah, right.
et ça se passe
and it's happening
beaucoup mieux
much better
parce que regarde
because look
quand tu penses
when you think
les t-shirts
T-shirts
que tu portes
that you wear
en ce moment même
right now
ça marche
It works.
c'est pour ça
That's why.
que dans le capitalisme
that in capitalism
c'est les pays
countries
les plus attractifs
most attractive
non mais si tu le fais
No, but if you do
à la taille
by size
non mais après
no but after
c'est une idée
It's an idea.
c'est de la merde
It's shit.
parce que là
because there
dans ce monde là
in this world there
ouais
Yeah.
quand même j'avoue
But I confess
ça serait un peu le dawa
It would be a little dawa.
après c'est génial
Then it's great.
parce que du coup
'Cause then
tout est fun
Everything's fun
la vie est une aventure
Life is an adventure
moi je ferais
I would
éboueur
garbage disposal
jusqu'à 12 ans
up to 12 years
moi je prends direct
I take it straight
ce rôle là
this role
je suis très très chaud
I'm very hot.
quoi
what
enfin je sais pas
I don't know.
t'es en des mini camions
You're in mini trucks
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
bon j'espère que ce serait
Well, I hope that would be
des mini poubelles aussi
mini bins too
bah oui parce que
Yeah, because
avec des tout petits déchets
with very small waste
et des tout petits camions
and tiny trucks
mais du coup
But then
on est sur le même plan
We're on the same plane.
tu penses
you think
les adultes
adults
ou on a une réalité alternative
or we have an alternative reality
tu vois c'est un truc
See, it's something.
un peu vertical
a little vertical
les enfants en haut
children up
les adultes en bas
adults downstairs
comment tu visualises ça
how you visualize it
pour moi c'est
for me it's
c'est ce qu'il disait
That's what he said.
c'est des enfants
They're kids.
jusqu'à 12 ans
up to 12 years
et ensuite tu deviens un adulte
And then you become an adult
donc à 13 ans
13 years old
c'est terminé
It's over.
toute ta vie c'est de la merde
Your whole life is shit.
un peu
a little bit
parce qu'on est quand même
'Cause we're still
plus adultes qu'enfants
more adults than children
est-ce que toute ta vie de base
Is your whole basic life
c'est pas de la merde
It's not shit.
non
No
parce qu'après l'enfance
because after childhood
c'est pas un peu en mode
It's not a little fashionable.
genre ah ouais
Like, yeah.
c'est la désillusion
It's disillusionment.
putain je suis tellement pas d'ac
I'm so fucking sick.
ah ouais
Yeah.
en touchant quelque chose
touching something
bah tu préfères être adulte
You'd rather be an adult.
qu'enfant
children
ah de ouf
ah de uf
moi aussi en même temps
Me too at the same time
de ouf là
Of course.
tu peux rien décider tout seul
You can't decide by yourself.
t'as les émotions
You have emotions.
comme ça
Like this
c'est fun un peu
It's a little fun.
et tout le monde apprend la vie
and everyone learns life
donc tout le monde est insupe
So everybody's insupposed
et ils sont méchants
and they are wicked
et gentils
and kind
et méchants et gentils
and wicked and kind
on comprend rien
We don't understand.
bah c'est pareil
Well, it's the same.
quand t'es gamin
When you're a kid
non je te parle
I'm talking to you.
bah justement
bah exactly
c'est ça quand t'es gamin quoi
That's it when you're a kid.
adulte t'as un peu plus compris
adult you got a little bit more understood
si t'étais méchant ou gentil
if you were mean or kind
oui
yes
j'en connais plein
I know many.
des potes qui étaient des bullies
friends who were bullies
à l'école
School
et qui étaient méchants
and who were wicked
avec tout le monde
with everyone
bon bah c'est des adultes
Well, they're adults.
super respectables maintenant
Super respectable now
ah ouais
Yeah.
mais c'était des enfants horribles
But they were horrible children.
et tu t'en souviens ?
And you remember?
à chaque fois que tu les vois
every time you see them
t'as genre toi t'étais un brief
You're like a brief.
bah non mais j'ai 2-3 potes
Well, no, but I have 2-3 buddies.
bon alors un peu plus tard
good then a little later
tu vois genre collège-lycée
You see like college-lycée
qui étaient un peu des méchants
who were a little bad guys.
les méchantes quoi
the wicked what
des méchantes collégiennes
Bad girls in college
les Gilmore Girls
Gilmore Girls
enfin les
the
un peu les shippies
a little shippingpies
les shippies
shippingpies
qui se moquaient
who laughed
enfin des méchantes quoi
I mean, bad things.
bah adultes
bah adults
elles sont charmées
They're in a hurry.
elles sont trop bien
They're too good.
elles sont en mode
they're in mode
je sais pas pourquoi
I don't know why.
j'étais une grosse merde
I was a big shit.
bah t'étais une grosse merde
You were a big shit.
parce que de toute façon
because anyway
c'était soit ça
it was either that
soit une vicose
or vicosis
donc t'avais pas
So you didn't have
ouais à un moment
Yeah at some point.
le choix est vite répondu
the choice is quickly answered
le choix est
the choice is
exactement en fait
exactly in fact
elle la roue tourne
She turns the wheel
elle va tourner quoi
She's gonna turn what
donc toi t'étais
So you were
c'est comment toi ?
How are you?
je trouve que l'enfance
I think childhood
c'est super à vivre
It's great to live.
mais c'est
But it's
c'est un peu intense
It's a little intense.
et que c'est bien
and it's good
que ça dure d'ailleurs 15 ans
that it lasts 15 years
et qu'après
and then
on fasse la vie d'adulte
we make adult life
plus longtemps quoi
longer what
et d'ailleurs
and elsewhere
les adultes
adults
qui se comportent
Behaving
comme des gosses
Like kids.
c'est assez invivable
It's pretty invivable.
c'est aussi la
It's also here.
non-maturité des sentiments
non-maturity of feelings
et ça rejoint un peu
and it's a little bit of a match.
le truc qu'on disait
the thing we said
sur la bienveillance avant
on benevolence before
par exemple
for example
je trouve ça mature
I think it's mature
et adulte
adult
de comprendre que
to understand that
l'humain
Human
de base
base
est faillible
is bankrupt
ouais
Yeah.
et c'est un
and it's a
des fois
sometimes
tu vois des réactions
you see reactions
de gens
People
tu es genre
You're like
mec
man
t'as pas connu
You didn't know.
en fait
Actually
t'as pas encore pris
You haven't taken yet.
dans la gueule
in the mouth
que le monde
the world
est injuste
is unfair
et terrible quoi
and terrible what
genre que tout est une crise
like everything is a crisis
et qu'il faut se battre
and we have to fight
pour être heureux
to be happy
et que même être heureux
and that even be happy
n'est pas du tout un but
is not a goal at all
y'a pas aussi juste
There's not that fair.
j'adore
I love it.
genre faire la fête
Like partying
et pour moi la vie
and for me life
c'est une danse
It's a dance.
y'a aussi genre
There's also, like,
peut-être regarde en face
Maybe look in front
ta propre mortalité
your own mortality
parce que
because
est-ce que c'est pas ça
Is that not it?
l'enfance aussi
also childhood
c'est aussi
It's also
ne pas soucier de la mort
not worrying about death
enfin
finally
sauf les enfants
except children
qui ont vraiment une enfance
who really have a childhood
je crois que ça a été
I think it was.
très tôt moi
very early me
ouais toi c'est vrai
Yeah, you're right.
ouais
Yeah.
je comprends
I understand.
hélas
Unfortunately
mais ouais ouais ouais
but yeah yeah yeah yeah
du coup tu m'étonnes
So you surprise me.
que ça te doomscroll après
that you doomscroll after
ouais
Yeah.
c'est ta vie
This is your life.
et toi de doomscroll
and you doomscroll
en vrai les émotions
real emotions
enfin
finally
vu qu'il faut gérer le monde
because we have to manage the world
donc il faut garder
So we have to keep
un certain sang-froid
a certain cold blood
et moi je me rappelle
and I remember
même les peines de coeur
even heartaches
enfin c'était le truc
I mean, it was the thing.
la peine la plus intense
the most intense punishment
que tu pouvais vivre quoi
that you could live what
les trucs qui te font mal au ventre
the things that hurt your stomach
qui te donnent envie de gerber
that make you want to gerber
je sais pas si j'aurais la lucidité
I don't know if I'd get lucidity.
la peur
Fear
la peur quand t'es petit
Fear when you're little
ah ouais
Yeah.
quand t'as vraiment très peur
when you're really scared
d'un truc
something
et que tu cours
and run
tu cours
you run
parce que t'as peur
'Cause you're scared
t'as peur
You're scared.
et c'est immense quoi
And it's huge what
alors que adultes
while adults
les peurs
Fears
elles sont horribles
They're horrible.
en mode on va tous crever
We're all going to die.
c'est l'enfer
This is hell
le monde
the world
le monde est horrible
The world is horrible
et tout
and all
mais la sensation de peur
but the feeling of fear
elle est quand même
She's still
quand t'es petit là
When you're a kid
spoiler au toilette
toilet spoiler
vous avez eu peur adultes là
you were scared adults there
la peur de base
basic fear
ça fait flipper
It freaks out.
une vraie peur
a real fear
de genre
Gender
de mourir
to die
ou un truc comme ça
or something like that.
c'est violent
It's violent.
clairement ce sentiment
clearly this feeling
on le perd un peu
We lose him a little bit.
parce que quand on est petit
because when you're little
on a peur de plus
We're afraid of more.
de l'inconnu
the unknown
et de tout ce qui sort
and all that comes out
de notre zone de confort
of our comfort zone
et c'est 95%
and it's 95%
de ce que tu fais
What you do
en fait
Actually
mais la peur comme sentiment
but fear as feeling
c'est vraiment
It really is.
elle se traduit différemment
it translates differently
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
mais on l'efface un peu
but we wipe it out a little bit
maintenant
Now
enfin tu sais
I mean, you know
quand t'habites par exemple
when you live for example
à Paris
in Paris
et que t'es un beau beau parisien
And you're a beautiful Parisian
je pense que t'as moins
I think you got less.
conscience de la peur
awareness of fear
que n'importe où
that anywhere
ailleurs dans le monde
elsewhere in the world
quand tu fais du vélo
When you ride a bike
ouais ouais
Yeah.
moi vraiment j'ai l'impression
I really feel
que je risque ma vie
that I risk my life
toutes les 10 secondes
every 10 seconds
je suis là en fait
I'm actually here.
tous les jours
daily
je fais ma petite heure de vélo
I'm doing my little bike hour.
et je me dis en fait
and I'm actually thinking
j'ai fait un choix moi
I made a choice.
dans ma vie
in my life
c'est de gagner un peu de temps
it's saving a little time.
et de pas faire de l'angoisse
and not to worry
dans des transports en commun bondés
in crowded public transport
mais potentiellement
but potentially
je vais clams
I'm going to cry
à chaque fois je me le dis
Every time I tell myself
genre c'est possible là
Like it's possible there.
je pense qu'il y a 3 fois par semaine
I think three times a week
où je fais
where I do
comme ça
Like this
et je freine très très fort
and I brake very very hard
parce que
because
j'ai failli me prendre un truc
I almost got something.
et je me dis
And I think
moi c'est le moment après
I'm the time later.
j'ai vraiment hâte
I can't wait.
d'avoir ma petite baraque
to have my little house
à 2h de Paname
2 hours from Paname
où je vis toute seule
where I live alone
et qu'il n'y a pas d'autres humains
and that there are no other humans
mais il va falloir d'abord
But we're gonna have to go first.
que je suis en vie
that I'm alive
après c'est la blague
Then it's the joke.
de Louis Dubourg
Louis Dubourg
mais c'est vraiment
But it really is.
dans ces cas là
in such cases
où tu peux mourir
where you can die
parce que t'as mal avalé
because you swallowed wrong
ton yaourt
your yogurt
non
No
je monte sur son vélo
I ride his bike
je suis en chance
I'm lucky.
terrible mon gars
terrible, man.
ouais bah non
Yeah, no.
mais je pense qu'on se barre
But I think we're leaving.
est-ce qu'il y a un dernier monde
Is there a last world?
Azrael ?
Azrael?
histoire de nous donner
to give us
un peu la banane là
a little banana there
je vous amène dans ce monde
I bring you into this world
que j'apprécie particulièrement
which I particularly appreciate
oh non lequel ?
Oh, not which one?
vous arrivez dans un monde
You come into a world
où les gens
where people
portent des bananes
carry bananas
à la place des pieds
in place of the feet
qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Heil Hitler !
Heil Hitler!
c'est la blague
That's the joke.
non
No
mais pourquoi il fait ça ?
But why is he doing this?
est-ce que c'est un monde nazi ?
Is this a Nazi world?
nazi pieds bananes ?
Nazi banana feet?
Azrael
fuyons
Run away
je t'en supplie
Please.
allez fuyons
Let's run away.
vu le journal de Barbella
seen Barbella's diary
non
No
ah Azrael
Ah Azrael
t'as une imagination débordante
You have an overwhelming imagination
je n'ai plus de pouvoir
I have no power
je te vois amener dans le présent
I see you bringing in the present
oh non
oh no
mais avant
but before
je vais manger Mirabelle
I'll eat Mirabelle
oh non Mirabelle
Oh no Mirabelle
et au date
and date
elle est pas venue
She didn't come.
waouh
Wow.
putain on est de retour
We're fucking back.
bah du coup
Yeah.
on a pas relis
We didn't read it again.
ce premier podcast
this first podcast
c'est un peu triste
It's a little sad.
mais là on se rend compte
But now we realize
que finalement
that finally
le monde parfait
the perfect world
c'est le monde
It's the world
où nous trois
where the three of us
nous quatre
us four
nous nous tenons la main
we hold hands
avec Roti
with Roti
avec son ventre
with her belly
mais que tu racontes Pierre ?
But what are you talking about, Pierre?
il s'appelle pas Roti ce chat
his name's not Roti that cat.
il s'appelle
its name
Léo Ferré
Leo Ferré
wake me up
save me
vous n'étiez pas dans le vrai bonbon
You weren't in the real candy.
monsieur Pierre Lièvre
Mr. Pierre Lièvre
non mais qui êtes-vous ?
No, but who are you?
wake me up
maria
de Braveri
of Braveri
salut c'est moi
Hi, it's me.
Rémiette girl
Little girl
oh putain
oh fucking
Rémiette c'est excellent
Chewing is excellent
ouais
Yeah.
c'est mes parents
They're my parents.
qui ont trouvé ce nom
who found that name
par contre
by contrast
ma voix est difficile
My voice is difficult
la vade de cours de récré
the recreation course vade
j'ai constamment envie de chier
I always want to shit
Rémiette lui nul
Give him a shit.
arrêtez les gars
Stop, guys.
merde je me pêle Rémiette
Shit, I'm pissing.
vous le savez que je me pêle Rémiette
You know that I'm fishing.
Rémiette il mange les miettes
He eats crumbs.
c'est pas vrai
That's not true.
ta gueule
Shut up.
Marie
Mary
bon les amis
Good friends
ce sera
It will be
hélas notre dernier épisode
Unfortunately our last episode
t'étais l'épisode 4
You were episode four.
et tu seras le dernier épisode
and you will be the last episode
pardon GPT
GPT forgiveness
Rémiette
Frog
gros con
big dick
en fait il faut savoir
in fact you have to know
que c'était une réalité alternative
that it was an alternative reality
tout ce podcast
all that podcast
ouais
Yeah.
et là on n'a pas enregistré
and there we didn't record
tout ce qui vient de se passer
everything that just happened
surtout pas quand on parlait
Especially not when we were talking
des alters
alters
des systèmes
Systems
en tout cas Marie
in any case Mary
merci beaucoup
Thank you very much.
j'espère que
I hope
merci à vous
thank you
t'as été heureuse
You were happy.
de revenir nous voir
to come back to see us
bah toi non apparemment
Well, you don't seem to.
non ça va
No, it's okay.
j'espère que t'as été
I hope you've been
heureuse
happy
on avait envie de te récupérer
We wanted you back.
parmi nous
among us
donc on était très heureux
So we were very happy.
de t'avoir
to have you
si on veut te suivre quelque part
if we want to follow you somewhere
c'est toujours partout
It's always everywhere.
insta
oui instagram
yes instagram
marie d'EBR
married to EBR
marie de br
married by br
et voilà
And here it is
et puis après
and then
de là vous verrez le reste
from there you will see the rest
bien sûr
Of course.
souvent au cartel
often at the cartel
souvent dans
often
souvent à droite
often right
souvent à gauche
often left
mais surtout à droite
but especially to the right
oh oui
Oh yes
marie d'EBR
married to EBR
il y en a une qui s'en sort bien
There's one who's doing well.
on vous l'a une
We got you a
qui s'en sort bien
who does well
Rémi
Remi
on te retrouve où ?
Where do we find you?
bah écoutez
Listen.
vous pouvez me retrouver
you can find me
à la rentrée
back to school
au point virgule
at decimal point
à partir de septembre
from September
september might
September night
i'm coming back
to the point
point virgule
point
je crois que Leslie
I think Leslie.
elle va être contente
She'll be happy.
de cette annonce
of this announcement
vraiment
Really.
Leslie va me tuer
Leslie is gonna kill me.
oui
yes
mais non
but not
surtout à septembre
especially in September
j'ai beaucoup de dates
I have a lot of dates
en tournée
on tour
le fruit
fruit
le fruit sec
dry fruit
c'est comme ça
That's how it is.
avec un peu de pâte d'amande
with some almond paste
digérée
digested
à Royan c'est ça ?
Royan, right?
à Royan en août
in Royan in August
avec Marie
with Mary
ouais
Yeah.
on sera tous les deux
We'll both be
à Royan en août
in Royan in August
voilà
Here.
calienté
Caliented
on va se mettre
Let's get started.
on va se mettre bien
We're gonna be fine.
moi je vais jouer en maillot
I'll play in a jersey
j'annonce ça
I'm announcing that.
ouais
Yeah.
si j'ai pas un putain
If I don't have a whore
de coup de soleil sur le pif
sunburn on the pif
allez
Come on.
c'est pas une bonne soirée
It's not a good night.
ramenez vos rires
Bring your laughter back
et votre crème solaire
and your sunscreen
il va faire chaud
It's gonna be hot.
à Royan
to Royan
on va bouffer
We'll eat
des petits ravioles
small ravioli
les ravioles
the ravioli
de Royan
ça va être royal
It's gonna be royal.
si vous trouvez
if you find
Rémi et Marie
Rémi and Marie
pour leur parler directement
to speak to them directly
à eux
to them
n'hésitez pas
Don't hesitate
ça par contre
That, on the other hand.
parler à quelqu'un
Talk to someone
elle est mise toute choisie
it is set all chosen
mais individuellement
but individually
genre vous parlez à Rémi
Like you're talking to Rémi.
après vous parlez à moi
after you talk to me
mais pas à nous deux
but not to both of us
en même cas
in the same case
c'est hors de question
It's out of the question.
on va pas traîner
We're not gonna hang out.
dans la vraie vie
in real life
on ne se regarde même pas
We don't even look at each other.
on se déteste
We hate each other.
une paire de petits podcasts
a pair of small podcasts
oh oui
Oh yes
j'attends que ça
I'm waiting for this.
putain
fucking
deux fictions
two fictions
le premier ça s'appelle
the first is called
Hotel Borgias
c'est une fiction
It's fiction.
qui se passe dans un hôtel
in a hotel
où les gens viennent
Where people come
pour expier leur péché
to atone for their sin
et peut-être
and maybe
qu'il y a Azrael dedans
that there is Azrael in it
l'autre ça s'appelle
the other is called
Altéré
Altered
c'est l'histoire
It's history.
d'une personne
of a person
qui se réveille un matin
who wakes up one morning
avec des souvenirs
with memories
d'une vie
life
qu'elle n'a pas vécue
that she didn't live
rien à voir avec
nothing to do with
du coup
and
qui serait peut-être
which might be
sa vie à elle
her life to her
dans un monde
in a world
parallèle
parallel
ça j'adore
I love it.
je suis en affronte dans
I'm in a fight in
en ce moment les gars
right now, guys.
je prends tout
I'll take everything
merci
Thank you
c'est deux petites fictions
It's two little fictions.
en français
in French
envoyez l'heure du love
send love time
c'est vachement bien
That's really good.
donc Hotel Borgias
So Hotel Borgias
et Altéré
and Altered
merci beaucoup
Thank you very much.
alors par contre
then on the other hand
c'est Borgias
It's Borgias.
oui peut-être en plus
Yeah, maybe more.
mais voilà
But here it is
vous vous trouverez
you will find
il est content
He's happy.
il a souri
He smiled.
j'adore faire ça
I love doing this.
c'est mon grand jeu
This is my big game.
corrigez les gens
correct people
sur des mots
on words
on est pas sûr quoi
We're not sure what
c'est pas sûr
It's not safe.
d'ailleurs depuis le début
from the beginning
c'est Marie de Brouwer
it's Marie de Brouwer
ah putain
Ah fucking
la classique
the classic
mon préféré
my favorite
c'est Plagia
It's Plagia.
tu peux vraiment
You really can.
le défendre
defending him
c'est Plagia
It's Plagia.
par contre
by contrast
ah c'est drôle
That's funny.
et Pierre
and Peter
merci de le demander
Thank you for asking
ça m'a pas formé
It didn't train me.
j'aurais dû faire
I should have done
un petit délou
A little bit of shit.
personne ne me parle
Nobody talks to me.
dans Twitch.tv
in Twitch.tv
slash Pierre Lapin
slash Pierre Rabbit
Pierre Lapin partout
Pierre Rabbit everywhere
Pierre Lapin Photography
Pierre Rabbit Photography
ça stream
That stream
pour voir mes belles
to see my beautiful
petites photos
small photos
et voilà
And here it is
n'hésitez pas à m'embaucher
Don't hesitate to hire me
pour me donner de l'argent
to give me money
et puis bientôt
And then soon
retour
return
pour brûler les planches
to burn boards
l'année du lapin
rabbit year
jamais hélas
Never alas
des bisous
Kisses
en tout cas tout le monde
At least everybody
n'hésitez pas à mettre
do not hesitate to put
des bonnes notes
good grades
partout
everywhere
sur vos applis de podcast
on your podcast apps
n'hésitez pas à vous faire
do not hesitate to make yourself
nos feedbacks
our feedback
vos mails de menaces
Your threat emails
n'hésitez pas
Don't hesitate
on a contact.gpt
we have contact.gpt
at gmail
on prend tout en fait
We take it all in fact
c'est toujours cool
It's always cool.
hier par exemple
yesterday, for example
j'ai rencontré une personne
I met a person
qui m'a fait des feedbacks
who gave me feedback
complets un peu
full a little bit
sur le podcast
on the podcast
c'était trop cool
It was so cool.
n'hésitez pas
Don't hesitate
alors moi c'est vraiment
So I really am.
un truc que je n'apprécie
something I don't like
absolument pas
Absolutely not
pareil
the same
moi
Me
j'aime bien
I like it.
écrivez à Pierre
write to Peter
bon allez
All right.
je m'en fous
I don't care.
bon bah
Good boy.
on se retrouve
We'll meet again.
la semaine prochaine
Next week
pour toujours un peu
forever a little bit
de bonus
bonus
et sinon
and otherwise
dans 15 jours
in 15 days
avec de nouvelles invités
with new guests
des nouveaux invités
new guests
et eux
and them
on s'est passé la surprise
The surprise happened.
on se dit
We're thinking
à très vite
very soon
au revoir
Goodbye.
wake me up
wow
Zuc crache sur son matos
Zuc spits on his gear
et le fist
and the fist
mais qu'est-ce qu'il fait
But what's he doing?
crache sur ses doigts
spit on his fingers
et touche
and touch
ses
its
ses petits boutons
his little buttons
il y a du sucre
there's sugar
alors il faut absolument
then it is absolutely necessary
lécher sa mixette
lick her mixette
quand on a fait tomber
when we dropped
du sucre dessus
sugar on top
c'est un professionnel
He's a professional.
on rappelle
Call back.
il y a du sucre dessus
There's sugar on it.
ok
Okay.
Zuc
c'est pour toi
It's for you
pour que tu saches
so you know
que c'est là
that's there.
que ça reprend
that it resumes
tu fais ça quand
You do that when
quand j'enlève tout de seul
When I take away everything from myself
ouais
Yeah.
ça peut arriver
It can happen.
non on enlève ça en fait
No, we actually take it off.
ah ça ça me fait chier ça
That makes me shit.
je dis ça ?
I say that?
ah oui
Yes
ah non ça c'est nul
Oh, no, that sucks.
ok
Okay.
je garde la voix de Spirou
I keep Spirou's voice
oui parce que sinon
yes because otherwise
tu vas plus avoir
You're not gonna get anymore.
la voix de Spirou
Spirou's voice
on a un podcast cet après-m'
We got a podcast this afternoon.
un autre demain après-m'
another tomorrow after me'
et une scène ce soir
and a scene tonight
toi
You
ah ouais merde
Yeah, shit.
je vais encore oublier la banane
I'll forget the banana again.
attends je le fais en direct
Wait, I'm doing it live.
ah le petit chat
Ah, the little cat.
t'as vu je l'ai glissé
You saw I slipped it.
de manière subtile
subtle
mais
but
en le disant
by saying
personne a un mouchoir
no one has a handkerchief
sous le coude ?
Under the elbow?
oh putain
oh fucking
oh il a regardé
Oh, he looked.
sous son coude
under his elbow
ouais par contre
Yeah, but...
blague de merde
Shit joke
oh la dad jokes quoi
Oh, the Dad Jokes what?
ah vraiment mais c'est
Oh really but it's
daddy
je perds le fil
I'm losing my wire.
vraiment je m'étais projeté
I really had planned
sur ce podcast
on this podcast
je dis je vais faire attention
I say I'll be careful
au choix des mots
choice of words
on va pas aller là
We're not going there.
on a tout fait
We've done everything.
le carton plein
full cardboard
bah ouais ouais
Yeah.
on a goûté là
We tasted there.
moi j'ai peur pour vous
I'm afraid for you.
ah merde j'ai écrit
Damn it, I wrote
des bananes sous le coude
Bananas under the elbow
putain
fucking